书名：卖艺做慈善，塌房歌手创飞内娱！

作者：F方F

==================================================

第一章 保安，保安在哪里？！

“叶寒先生，请问网上传言是否属实？”

“酒吧被拍到夜会神秘女子的人是你吗？”

“有人说您擅长酒驾赌博耍大牌，你是否想为自己狡辩几句？”

头好痛啊...

叶寒昏昏沉沉地睁开眼。

耳畔的嘈杂声传来。

他不由自主地揉了揉太阳穴。

下一秒...

石化在原地。

面前这群乌泱泱的人是谁？！

这些人拿着话筒和摄像机。

正直勾勾地盯着他看。

他们的眼神中充满了好奇、兴奋，甚至还有一丝贪婪！

就像是在审视一件待价而沽的物品。

这眼神叶寒感觉浑身不自在。

他仿佛成了一只待宰的羔羊，随时可能被这些目光吞噬。

叶寒大脑开始飞速运转。

他不是已经死了吗？这群人是记者吗？他怎么会在这里？！

"我草！"

迷雾一般的现状让叶寒心中涌起一股强烈的不安感。

脏话出口的瞬间，周围响起了一片倒吸凉气的声音。

紧接着是连绵不断的快门声。

记者们按捺不住脸上的兴奋：

“你说什么？能再说一遍吗？”

叶寒：......

真损啊。

叶寒在心里翻了个白眼，脸上却露出惊讶的表情。

“什么？你们居然不知道？”他故作疑惑地说道，语气中带着一丝调侃。

记者们傻眼了，满脸问号。

知道什么？他们应该知道吗？怎么感觉被嫌弃了？

不知不觉，他们被叶寒脸上神秘的笑容吸引，不由自主地靠近他。

只见叶寒嘴角微微上扬，勾勒出一个坏笑：

“窝草……是一种植物啊！”

......

......

......

全场凝固。

半分钟后。

有人没憋住，“噗嗤”地笑出了声。

？

逗他们玩呢？！

终于回过神来的记者...

不约而同地从兜里掏出了小本本。

满脸愤慨地在小本本上奋笔疾书。

叶寒凑过去一看。

《惊！叶寒在发布会现场出口成脏！》

《证实！叶寒人品堪忧！》

《这是人性的扭曲还是道德的沦丧？！》

很好！

你们是懂取标题的！

尚还云里雾里的叶寒，精确地捕捉到了几个关键词。

他大概...已经猜到自己遭遇到什么了。

如果没猜错的话。

他，穿越了！

穿越到了一个口碑很差的艺人身上。

这位劣迹艺人，据说臭名远扬，黑粉数量多得难以想象！

就在叶寒愣神的期间，精明的记者又迫不及待地把话筒怼了上来。

一个个问题如连珠炮般袭来。

“叶寒先生，请您正面回答我们的问题！”

“您脚踏五条船的传言是否属实？”

“你是否能像网友呼吁的那样，彻底滚出娱乐圈？”

看着面前记者无比执着的眼神。

叶寒实在没忍住，满脸抱歉地提醒他：

“不好意思，你们话筒快捅我嘴里了。”

请问！

能不能尊重我一点啊？！

叶寒内心一千头草泥马狂奔而过。

记者这才反应过来，尴尬地往后挪了挪。

可他们依旧没有放弃追问，依旧举着话筒：“那现在可以说了吗？”

就在叶寒要张口的瞬间，剧烈的疼痛再次袭来，他的脸色变得惨白，额头上青筋暴起，豆大的汗珠不断滚落下来。

"嘶——"

叶寒紧紧捂住头部，忍不住发出一声呻吟。

殊不知，他的这个动作把周围的人吓一跳。

只见他们面露惊恐，连连往后退。

“你们看！叶寒要暴起伤人了！”

“叶寒打人了啊！”

“保安在哪里，保安在哪里！”

明明叶寒只是抬了下手，这群记者却怕的像什么似的，鬼哭狼嚎地开始叫。

现场瞬间陷入混乱。

？

叶寒满脸问号。

他有这么吓人吗？只是一个抬手的动作而已，至于这么害怕？

事实证明，叶寒在很多人眼里...

确实很吓人！

其中就包括一直坐在他旁边狂拉他衣袖的小助理。

“哥，冷静！”

“千万别再说什么胡话了。”

“你又要被骂上热搜了...”

还有一句他不敢说出来：不然你本来就不好听的名声，将会更臭！

叶寒不以为意：“你放心，我不会再跟从前一样的。”

如果他没猜错的话，原身恐怕是个脾气很差的艺人。

也正是因为如此，才会在圈内招惹这么多的麻烦。

可他不一样。

叶寒邪魅一笑：“我现在是，钮枯禄，叶寒。”

啥？？？

小助理刚要松出来的一口气，被叶寒这句话硬生生地堵了回去。

还没等他反应过来，叶寒“猛”地一下站了起来。

“哥！”

小助理的声线都开始发抖：“哥，你要干啥啊？”

他就知道，

寒哥就是一头永远拉不住的犟牛。

以前敢一个人对线十个记者。

现在恐怕十个都不够寒哥造的！

这下好了...又得再热搜上被骂几天几夜了...

只见叶寒颇有气势地站了起来，环顾了一下四周。

然后重点瞪了两眼带头起哄的两个记者，样子很不好惹。

小助理头冒虚汗。

完了，寒哥要生气了。

这次又会发生什么事？

他们会不会上法制新闻啊？

他恐慌不已，试图做垂死挣扎，拯救一下叶寒最后的口碑：

“哥，你别冲动！千万别冲动啊！”

就在这时，咔嚓一声，快门声响起。

无数的闪光灯亮起，镜头对准了叶寒，疯狂地记录着他的每一个表情和动作。

这群记者兴奋异常，脸上洋溢着得意的笑容。

他们终于成功激怒了叶寒！

今晚的素材又有了！

他们又可以上头条了！

名字就叫——《超雄叶寒发布会现场狂怒暴起，痛殴记者！》

此时的叶寒...

在这群记者面前已经变成了一座明晃晃的金山。

没办法啊，每次只要一有叶寒的黑料，文章转发量那是蹭蹭蹭地往上涨。

所以他们格外喜欢追着叶寒采访。

钱啊？钱要不要！

就在大家翘首以盼叶寒和以前一样发火的时候。

不可思议的一幕出现了。

只见叶寒深吸一口气。露出了一个无比平和的微笑。

怎么形容这个微笑呢？

这么说吧，毛骨悚然。

因为他们从未见过叶寒这副模样。

收敛一身戾气，好像世间的一切都无法对他造成影响。

就像...爆发前的平和！

记者们莫名紧张了起来，大家你看看我我看看你，谁也不敢再带头拱火。

毕竟，他们对叶寒的脾气还是有所了解的。

可是今天的情况却让他们很困惑。

有人心中不禁暗自嘀咕：“怎么回事？今天叶寒好像不太一样啊？以前这个时候他不早就炸了吗？今天居然能撑这么久！”

在大家狐疑且忐忑的眼神中。

发布会陡然安静了下来。

没有快门声，没有议论声。

就连小助理都不忍闭上了眼睛。

接下来的画面太残忍，我不敢看！

----------------------------------------

第二章 你的娱乐圈，我的娱乐圈好像不一样！

就在这千钧一发之际。

一道充满歉意的声音打破了这份安静。

“不好意思，我尿急，先去上个厕所！”

只听“咚咚咚”几声，叶寒...就这么跑远了。

跑远了...

留给大家一个潇洒的背影...

嗯？？？

留下一群人面面相觑，还没反应过来发生了什么事。

“他……他就这么走了？”有人结结巴巴地问道。

“我靠，我还以为他有什么大动作呢！”另一个人忍不住抱怨道。

本以为叶寒憋了坨大的。

没想到是拉坨大的！

发布会陷入死一般的寂静。

是的，在一众记者的压迫下。

叶寒...

很没骨气地尿遁了。

趴在厕所隔间的门板上。

叶寒小心翼翼地听着外面的动静。

幸好幸好，那群记者还不至于丧心病狂地追进来。

叶寒也不是傻子，他连什么情况都没捋清楚。

怎么对付那群人精一样的记者？

但凡说错一句话，很有可能要上断头台啊！

叶寒心有余悸地抹了把自己头上的汗。

开始仔细回忆事情的经过。

叶寒是个孤儿，从小在孤儿院长大，连自己父母长什么样都没见过。

刚成年那年被诊断出了白血病，没钱看病，死的时候才二十三岁。

眼睛一闭一睁，莫名其妙地来到了这个平行世界。

说来也巧。

他所穿越的这具身体，和他同名同姓，也叫叶寒。

和他不同的是，这个世界的叶寒是个臭名昭著的劣迹艺人。

事迹包括但不限于：

酒驾被抓进局子。

聚众赌博欠巨债。

当街辱骂小助理。

前不久又因为脚踏五条船被曝光，再次“成功”站上了风口浪尖。

不知道是不是和娱乐圈犯冲。

叶寒隔几天就得上一次热搜。

当然了，都是被骂上热搜的。

其实最开始叶寒刚出道那两年，叶寒靠着一张脸也收获了不少粉丝。

不过因为一系列原因，硬生生变成娱乐圈出了名的万人嫌。

最开始，大家都叫他“小甜甜”。

后来，他变成了“死渣男”。

不过呢，其实也挺冤的。

要他真干了那种有损公众人物形象的事，国家早就把他封杀了，何至于让他现在还能蹦跶？

叶寒本性不坏。

就是从小没受过什么磨难，对别人防备心没那么重。

再加上性格又直来直去。

那些有心针对他的人，三言两语就能抓到他的破绽，然后循环往复地把他骂上热搜。

想到这，叶寒忍不住开始发愁。

天崩开局，这还怎么玩啊！

“叮——【造学校】系统绑定成功~”忽然，一道小萝莉的声音忽然响起。

叶寒被吓了一跳，左看右看也没找到源头：“是谁？是谁在说话？”

“宿主~我是你的系统~”甜甜的萝莉音再次响起。

叶寒这才发现，这道声音源自于他自己的大脑。

“系统？”

这年头系统还自带语音包了？高级啊！

他诧异不已。

“话说回来，你是什么系统啊？”叶寒很好奇。

系统终于正经了起来：“咳咳，现在正式为宿主发布任务。”

“宿主终极目标：建造【66】所公益学校。”

“接下来...”

“等等等等！”

叶寒赶紧叫停：“你说多少？？？66所？玩呢？”

他怀疑自己听错了。

“没有哦宿主，就是66所公益学校~”

“什么玩意啊？”叶寒有点无语。

“人家系统一个比一个拉风，什么天选之子，什么全能歌王，怎么到我这就叁字了？”

“还是特么造——学——校？！”

本来以为手握勇闯娱乐圈剧本，结果变身基建狂魔了？

叶寒气得话都说不顺溜了：“我要解除绑定，立刻！马上！”

然而，系统用最甜美的声音说出了最残酷的话：“抱歉哦宿主，不能解绑呢。”

语气要多敷衍有多敷衍。

呵呵呵呵呵...

叶寒试图挣扎一下：“那能给我开个金手指吗？就比如...能让我一夜之间吸金两个亿的那种技能？”

如果有的话，倒也不是不行吧...

系统很抱歉：“没有这项功能哦宿主。”

“那内什么新手大礼包呢？这个你总有吧？”

“这个也没...哎呀！”这次系统的声音明显紧张了起来：“这个可以有！差点给忘了！”

叶寒嘴角抽了一下。

他的系统，还真独特哈...

好离谱。

好想笑。

但笑不出来。

“接下来发放——【新手大礼包】。”

“【新手大礼包】发放中…”

“发放进度——100%”

“【天籁之音】已安装，【华夏小曲库】已安装。”

“【天籁之音】技能：宿主唱功提升至100%，比肩国家队水准。”

“【华夏小曲库】技能：原世界所有歌曲都会成为宿主的资源，所有由宿主创作或演唱的歌曲，都将自动为宿主注册版权，希望宿主合理利用~”

这个平行世界，很多设定都和原世界有出入。

虽说叫做龙国，但大家都是土生土长的华夏儿女，很多历史都是重合的。

奇怪的是，这里文娱作品发展滞后，原世界大火的很多歌曲影视剧在这里都不曾出现过。

天籁之音，小曲库...

这两个技能，听着好像还行。

起码，有资格让他在娱乐圈闯荡闯荡。

叶寒勉强满意了一点。

“温馨提示：宿主虽然穿越成功，但体内癌细胞并没有完全消除。”

“只有在一定时间内完成系统发布的任务，成功捐造66所学校才能彻底恢复健康~”

叶寒这才明白。

他虽然穿越了，但并不代表他已经完全摆脱曾经的痛苦。

想要活命，他必须得按照系统的要求去做。

那就是不停地赚钱做慈善，捐学校。

在经历一番挣扎之后，叶寒认命地接受了这个事实。

挺好的。

起码他现在还活着，一切都还有可能。

躺在病床上等死的滋味，他再也不想感受第二遍了。

一向乐观的叶寒，很快调整了自己的心态。

黑红也是红，娱乐圈这么赚钱，他肯定有不少存款吧？

不就是造学校吗？轻轻松松！

叶寒踌躇满志：“那我现在的钱够造几所学校？”

“滴——系统帮宿主查一下哦~”

“当前余额：3520.00。”

“剩余寿命：七天。”

“警告：寿命降到三天时宿主的身体机能会直线下降，请宿主抓紧时间~”

“多少？”叶寒怀疑自己听错了：“三千五？你确定后面没少一个单位？？？

这是一个艺人正常的身价吗？？

明星的片酬出场费不是一向都很高吗？

什么早餐餐标两百起，片酬二百零八万一天，一部电影到手几千万...

还有之前那谁怎么说来着？

对了，王传军。

他说他最穷的时候卡里只有一百万！

怎么到他这就剩几千了？

你的娱乐圈，我的娱乐圈好像不一样！

可系统没有理会叶寒的问题，而是直接转移话题：

“虽然现在宿主的启动资金还不够，但在成功建造学校之前，宿主也可以通过积攒健康值值来延长自己的寿命哦。”

“健康值？又是什么东西？”

“捐款以及一系列行为都可以为宿主增加健康值，健康 值可以兑换一定的寿命。”

所以，他，叶寒。

一个余额还剩三千五，寿命还剩七天的白血病患者。

要靠造66所学校才能活命！

叶寒难以置信，这趟穿越难度是不是有点太大了？

他真的是来改变人生的吗？确定不是来送死的？

“哥，哥！”

砰砰两声，厕所门板被人用力敲响，叶寒终于回过神来。

----------------------------------------

第三章 五个女嘉宾，三个前女友！

这声音，耳熟啊...

如果叶寒没记错的话，是原身的小助理兼经纪人——朱童山，外号猪头。

确定了这一点，叶寒才放心地打开门板。

朱童山，就是刚刚坐他身边拼命拉他衣袖的胖子。

“哥，趁那些记者没发现，我们赶紧跑吧？”

朱童山压低了声音，鬼鬼祟祟的。

在经历一番系统折磨之后。

叶寒已经不知道怎么去形容自己的感受了。

叶寒的表情在猪头看来，简直比天塌了还痛苦。

猪头一下子紧张了起来：“哥！咋了哥！”

“猪头，你哥我怎么就剩那么点钱了？”

叶寒有气无力地问道。

“哥你失忆了啊？”

猪头一副见了鬼的模样：

“前几天你帮朋友还赌债，把卡上仅剩两百万都转过去了。”

是了，叶寒这才想起来。

原身这个艺人吧，实在是有点憋屈。

明明可以当坐吃山空的富二代。

结果偏偏要想不开，踏上了闯荡娱乐圈的不归之路。

俗话说得好，不怕富二代败家，就怕富二代创业！

这不，事业一创....差点给创飞。

不知道是不是自带易黑体质，一出道风波就没断过。

网上的有些传言，根本当不了真。

就比如说他赌博欠下巨债这事。

其实欠钱的根本不是他本人。

而是他圈外的好兄弟赵猛。

赵猛前两年染上赌瘾。

欠下巨额贷款根本不敢让家里人知道。

而叶寒一贯仗义，就自掏腰包，陆陆续续拿了将近六百多万出去。

这种人，再坏能坏到哪去？

说白了就是人傻钱多！

因为这件事，关于叶寒赌博欠债的传言越传越玄乎。

而叶寒出道的时候又得罪了不少人。

时间一长各种各样的黑料都往他身上堆。

导致他的名声在圈内无比臭。

一想到那六百万，叶寒就心痛。

他把人家当好兄弟，人家把他当冤大头。

那个赵猛拿了钱之后，已经很久联系不上了...

“对了哥！我想起来了！”

朱童山一拍脑门，满脸兴奋：“卡上的钱还没花完！还有钱！”

听到这话，原本有些灰心丧气的叶寒瞬间眼睛变得锃亮：“真的？还有多少？”

他就知道！

他一个大明星，怎么可能那么穷啊？

朱童山比叶寒更激动，手舞足蹈地说：“还剩四位数呢！三千五百二十块！咱们今晚应该能吃泡面加蛋了吧？”

他心里苦啊，寒哥现在接不到商业活动，这三千五还不知道能撑多久。

甚至泡面加蛋都是奢望！

“噗——”

叶寒一口老血喷出。

敢情系统一分钱都没少说。

真的只有三千多了！

“哥，咱快跑吧，那些记者马上就回来了！”

朱童山的声音再次响起。

叶寒回过神来。

猪头说得对，现在的情况，确实不适合他考虑那么多。

“对对对，猪头咱走，这地方不能待了！”

先回家，从长计议！

叶寒带着朱童山冲出厕所，往后门的方向跑。

“找到了！叶寒在这！”

就在二人即将突破后门的时候，记者也发现了他们。

一时间，记者们全都朝他们这个方向追来。

“猪头！快跟哥跑！”

叶寒声嘶力竭地喊了一句，撒开脚丫子狂奔。

...

操蛋啊，穿越第一天，被记者追了三条街。

眼下叶寒躺在沙发上气喘吁吁。

旁边的朱童山早已瘫倒在地。

“哥啊，咱完了，你这会肯定又要上热搜了。”

朱童山眼里尽是绝望。

这个小助理果然很了解原身。

叶寒打开手机一看，前三条都是和他有关的。

“叶寒采访对记者破口大骂，本人素质堪忧！”

“为拒记者采访，叶寒带人狂奔三条街！”

“叶寒借口尿遁，竟在厕所干这种事？”

他总算明白为什么原身名声这么差了。

这些娱乐记者的嘴那叫一个毒，白的都能说成黑的！

比热搜更精彩的是热搜下面的评论。

“我就说今天缺点啥，原来是没看到叶寒黑料！现在舒服了。”

“哈哈哈现在一天看不到叶狗消息都不自在！”

“我还以为哪个动物园的大马猴跑出来了呢！”

叶寒本人的长相，完全是可以靠脸吃饭的那一挂。

但评论区一溜烟全是他丑照，连一张能看的都没有！

这路人缘得是多差啊？

叶寒绝望扶额。

不行，绝望有什么用？

他还有要事在身呢！

想到这，叶寒总算正经了起来。

“猪头，问你个正事。”

“哥你说呗。”

朱童山依旧半死不活地躺在地毯上，比大爷还大爷。

“最近有没有什么节目或者代言找我？给钱比较多的？”

他要开启自己的赚钱大计了！

“节目？代言？”

朱童山闻言哈哈大笑。

“哥你想啥呢？”

“你现在正在风口浪尖上，哪个节目敢要？”

“更何况，就是有节目想要你，你那些黑粉都能把节目骂倒闭喽！”

朱童山愣是一点不带委婉地说出了现状，甚至还带上了嘲笑的语气。

看着这个经纪人恨不得拍大腿狂笑的样子。

叶寒怎么都想不明白，当时那个“当街辱骂经纪人”的传言是怎么传出来的。

到底谁辱骂谁啊？

是不是报道说反了啊？

叶寒气得踹了朱童山一脚。

“你别管那么多，你先看看！”

朱童山这才正经起来，认认真真回忆：“这个嘛...有倒是有...”

“真的？”叶寒眼睛一亮。

就说嘛，作为黑红艺人，怎么可能没节目找他？

关键时刻，黑粉也是粉！

赚钱赚到手软的日子要来了！

朱童山掏出备忘录，指给叶寒看：“这个，《非诚别扰》。”

“非诚别扰？该不会是那个相亲节目吧？”

叶寒满脸怀疑。

朱童山一拍大腿：

“对喽！邀请你去当男嘉宾呢！”

朱童山欠嘚的：“而且还是出场就全场灭灯的那种哦~”

呵呵，算你狠！

不过叶寒现在顾不上那么多了，能赚钱的都是好节目！

“出场费多少？”

朱童山伸手比了个三。

叶寒大喜：“三十万？！”

三十万好啊！造学校的事可以提上日程了。

朱童山摇摇头：“nonono！”

“ 那...三万？”叶寒试探道。

这次，朱童山还是摇头：“是三千啦寒哥。”

也不知道下个月跟着寒哥混，能不能吃上饭。

哎！他心里苦啊！

“三千？！”这下叶寒眼睛都瞪大了。

这得赚到猴年马月去啊？

“哈.哈.”

他干笑两声，果断放弃这个选择。

“还有呢？”

“还个《跑哥》节目，给五千！”

“跑哥好啊！”

叶寒眼睛亮了。

跑哥多火啊！

只不过...跑哥嘉宾的出场费现在这么低的吗？

朱童山的一句话打破了叶寒的幻想：

“不过是邀请你去当NPC的，套上丑八怪头套追着嘉宾跑的那种。”

行，这个更狠！

叶寒大手一挥，果断拒绝：

“还有没有？”

“哥你再看看这个呗？恋综男嘉宾，正正经经要出镜！”

叶寒一看，出场费高达二十万！

这下他话都磕巴了，语无伦次地说：

“就这个，就这个！”

“不对！”

朱童山一拍脑门，又想起了什么：“不对不对，这个节目你不能上！”

“为什么？”

叶寒气不打一出来。

总算有个过得去的节目，现在又不能上了？

“因为...”

朱童山一副便秘的表情：“哥你忘了吗，这里五个女嘉宾...三个都是你前女友！！！”

寒哥啊寒哥，你太不争气了！

叶寒这才仔细看了一眼上面的人：“小月，心心，灵儿...”

好吧，每一段故事都荡气回肠，不忍回忆。

“这个不能去，那个也不能去！”

叶寒哀嚎一声，绝望地躺回沙发：“我还能干啥！！！”

朱童山犹豫了一下：“其实...还有一个，出场费十五万...”

“嗯？这个也有我前女友吗？”

经历多重打击之后，叶寒彻底焉了。

“倒不是因为这个，不过这个节目哥你肯定不会去...”

朱童山也不抱什么期望：“因为这是个唱歌节目。”

虽然寒哥歌手出身，但已经很久没唱过歌了。

这要是上台，不妥妥被骂吗？

“什么？！”他话音还没落，叶寒一拍大腿：“行！就这个了！我去！”

朱童山因为自己听错了，满脸怀疑：“哥，你确定？！你都...”

当初寒哥刚出道的时候，确确实实火了一阵子。

不过没多久就被黑料缠身，渐渐地上台的机会越来越少。

几年下来，也不知道唱功退步了多少。

而这档叫做《声声不息》的节目集创作能力和唱功为一体。

不仅要求选手会写歌，还必须唱功过硬。

节目组邀请寒哥，多半是为了一开始的热度。

说不定还会成为别人眼中的笑话...

朱童山忧心忡忡地看着满脸兴奋的叶寒。

只能默默地把一肚子的话藏进心里，默默祈祷：寒哥，祝你平安！

----------------------------------------

第四章 叶寒滚下去！！！

三天后。

《声声不息》演出后台。

叶寒正在做最后的准备。

说是在做准备，其实就是在发呆。

顺便，听一听旁边人毫不避讳的“议论”。

“他就是叶寒啊？”

“节目组怎么把他请来了...”

“这不纯纯送人头吗？”

《声声不息》作为一档音乐综艺，这次邀请了圈内一些音乐人同台竞技。

首发一共十五位。

会通过个人战，嘉宾帮唱，1V1等模式角逐。

每一期都需要参赛者演唱自己原创的曲目，通过观众投票决定选手去留。

本来叶寒不应该在受邀之列的。

不过有个选手临时违约了，叶寒作为自带热度的黑料王，被节目组找来涨一波讨论度。

“哥，你今天嘴唇怎么这么白啊？没事吧？”

一旁的朱童山满脸担忧地看着叶寒，贴心地递上了水。

说起这个叶寒就头大。

穿越过来的那天，他只剩七天寿命。

所以他只能把卡里仅有的三千五找了个慈善机构捐了出去。

没想到这破系统这么坑，三千五百块居然只能延长一天的寿命！

现在算一算，他只剩下五天寿命了。

他的身体状况已经开始衰退。

如果这两天还是凑不到钱，身体机能会大幅度下降。

后果不敢想象。

“我没事，别担心。”叶寒摇摇头。

朱童山还想再劝什么，却被一旁的工作人员打断：

“叶寒老师！可以上台了！”

接过工作人员递过来的话筒。

叶寒径直往舞台的方向走。

朱童山屁颠屁颠地跟在后面叮嘱：

“哥你千万不能像以前一样怼评委怼主持，要是观众骂你你可得忍着，不然...”

“好了好了，我知道了。”

叶寒无所谓地摆摆手，留给朱童山一个背影。

朱童山无奈地摇摇头，目送叶寒离去。

寒哥哪里都好，就是脾气太直，容易得罪人。

“接下来，让我们有请下一位参赛选手——叶寒！”

主持人慷慨激昂的声音传来。

叶寒从容地走上了舞台。

而原本充斥着掌声的录制现场，在他到来的那一刻，忽然陷入了一片沉默。

片刻后，又开始嘈杂了起来。

“他怎么来了？”

“叶狗怎么来了？有他我都不想看节目！”

“吐了吐了，现在退场还来得及吗？”

台下的窃窃私语传到叶寒耳朵里。

毋庸置疑，他很不受欢迎。

就连坐在观众面前的五位评委，看向他的表情都不太好。

啧啧，这路人缘也太差劲了吧。

叶寒神色未变，淡定地做自我介绍：

“大家好，我是叶寒，很高兴能来参加《声声不息》节目。”

然而，现场还是哄闹一片，根本没人听他说话。

在主持人小孟声嘶力竭的安抚之下。

现场观众才勉勉强强配合了一点。

小孟松了一口气，照例开始cue流程：“我们的评委老师有什么想和叶寒说的吗？”

叶寒这才把视线放在评委席的五个人身上。

呦呵，熟人还不少。

坐在最中间的，是一个表情严肃，看起来年纪较长的男人。

他叫方问山，是作曲界有名的作曲人，很有权威。

节目组能邀请他来坐镇，恐怕花费了不少力气。

坐在他左边的是一男一女。

一个是这两年很火的创作型歌手王苏龙。

另一个....

叶寒眉心一跳。

长相甜美的女孩看向他的眼神无比哀怨。

我去，汪心凌怎么也在这里？

作为一个情场浪子，叶寒之前没少在圈内招蜂引蝶。

而汪心凌就是其中一个。

二人之间的故事，可就说来话长了...

心虚的叶寒主动回避起那道视线。

而坐在方问山右边的...

叶寒眯起了眼睛，这是一种危险的信号。

如果他没记错的话，现在正咬牙切齿瞪着他看的男人，正是他的师哥——华陈宇！

二人同出身央音的音乐系，都师从于王磊老师。

只不过相比华陈宇来说，叶寒一直更受器重！

为此上大学的时候华陈宇没少明里暗里针对他他。

没想到居然又在这相遇。

此刻他是选手，华陈宇是评委。

华陈宇恐怕不会让他好过...

果然，还没等最中间的方问山开口说话，华陈宇就迫不及待把矛头对准了叶寒：“给各位介绍一下，这位是我的好师弟叶寒，大家一定要多.多.照顾他啊！”

提到“多多照顾”的时候，华陈宇还特地加重了语气。

可算让他逮住机会了！

以前上大学的时候，叶寒哪哪都比他优秀。

后面出道，叶寒也各种抢他资源，把他压得死死的。

风水轮流转啊！

现在他已经是评委了，可叶寒丑闻满身，还要作为选手被他点评。也不知道心里该有多憋屈！

华陈宇心里那叫一个爽。

敏锐的网友很快就发现了不对劲。

“咋回事？怎么感觉这两人有过节似的？”

“哈哈哈哈这下有好戏看了~”

“叶寒得罪了这么多人，华陈宇恐怕是其中之一吧？”

“活该喽~~~”

面对华陈宇的阴阳怪气，叶寒神色未变：“那就多谢师哥了，老师上次还跟我念叨师哥你呢！”

华陈宇有点惊喜：“王老师提到我了？说我什么了？”

王老师果然还是重视他的！

叶寒露出一个神秘的笑：“他问我呢——”

“问我师哥你什么时候把孩子带去给他看看！”

什么？！

在大家还一头雾水的时候。

华陈宇明显慌乱了起来：“你在乱说什么！”

叶寒头一歪，非常之无辜：“我就传达一下老师的话，没别的意思。”

“师哥，您别太紧张了。”

一副做贼心虚的表情，没做亏心事谁信啊？

恐怕华陈宇的那些狂热粉丝还不知道吧？

他们的偶像，有洁癖的华陈宇，还没谈恋爱呢，孩子都有了。

果然是积极响应国家号召啊！

观众还在懵圈，一旁的评委都开始憋笑。

你别说，叶寒还真敢！

这都敢说！

圈里谁不知道啊？

华陈宇看似清白，实则瓜最多，只是没爆料出来而已！还搁外边装冰清玉洁呢！

也有网友品出味来了：

“我听叶寒这意思，话里有话啊？”

“孩子...我靠，我有个大胆的猜测！”

“你们乱猜什么啊？叶寒故意抹黑我家花花的好吗！”

华陈宇顽强的粉丝依旧坚挺。

华陈宇脸色铁青，直冒冷汗。

他怒瞪了叶寒一眼，却不敢再说什么。

万一把这小子惹毛，他恐怕真会把自己的事给抖落出来。

你特么给我等着！

他只能强忍怒气，笑着冲镜头解释。

“呵呵呵呵，刚刚是叶寒在跟大家开玩笑呢！”

“接下来，让我们把舞台交给叶寒吧！”

紧接着面向叶寒：“师弟，要.好.好.表.现.哦！”

这一句话，几乎是一个字一个字从华陈宇牙缝里挤出来的，火药味冲的吓人。

而叶寒毫不在意。

轻飘飘的一句话，华陈宇就破防了。

这么多年他怎么一点长进都没有啊？

主持人见气氛不对，赶紧打圆场：“果然师弟见师哥，两眼泪汪汪啊！”

“那么大家好不好奇，今天叶寒会给大家演唱一首什么歌曲呢？”

这一句话，让大家从吃瓜的激动中清醒过来。

谁乐意听叶寒唱歌啊？多看他一眼都是对自己的侮辱！

台下齐齐开始呐喊：

“滚下去！滚下去！滚下去！”

“叶寒滚下去！！”

“滚！！！”

在这片嘈杂声中，叶寒不为所动地拿起话筒：、

“欢迎大家欣赏我的原创作品”

“《天下》！”

----------------------------------------

第五章 唱的是《天下》，句句都是她！

现场的观众压根不给面子。

愿意抬手鼓掌的人都寥寥无几。

“叶寒能唱出什么好听的歌？赶紧淘汰吧！”

“第一次这么讨厌现场直播，能不能快进啊？”

“家人们，我先退出五分钟，一会叶寒唱完了我再回来。”

后台的工作人员都慌了，这数据掉的也太厉害了吧？

“怎么办啊导演，直播间的在线人数一下子少了五万！”

“不过...弹幕数量增加了整整一倍...”

全是声讨叶寒的。

而导演好像早就料到了这个局面。

邀请叶寒过来就是为了增加讨论度！

骂的人多了，节目自然而然也就火了。

“一会叶寒唱完赶紧把热搜顶上去，再找波水军喷他，把关注度拉起来就行。”

至于叶寒的死活，他才不管呢。

导演专注地看向显示器。

在一众质疑的眼神当中，叶寒比了一个OK的手势。

忽然，全场的灯光暗下，只留舞台上的一束光，打在叶寒的身上。

与此同时，厚重的管乐声响起，带来一股难言的神秘感，仿佛拉开宏大辉煌的故事篇章。

嘈杂的录制现场不由自主地安静了下来。

刚刚还在吵着让叶寒滚下去的人像被掐住喉咙一样，一时失了声。

流畅的钢琴伴奏加入，前奏又多了一丝柔情。

多层次的旋律陡然让歌曲的情感丰富了起来。

评委席上，方问山的表情突然变得严肃。

看向叶寒的眼神甚至带着一丝意外。

这个年轻人，好像没那么简单...

叶寒深吸一口气。

富有磁性的嗓音缓缓响彻这个舞台。

“烽烟起——寻爱似浪淘沙。”

“遇见她——如春水映梨花。”

“挥剑断天涯，相思轻放下。”

“梦中我，痴痴牵挂~~~”

轰——

几个丝滑的转音完美衔接。

百转千回之间道尽曲中情愫！

仅仅四句而已，却让在场的人头皮发麻！

“卧槽，这是叶寒的歌声？”

“假唱呢吧？叶寒什么时候唱歌这么好听了？”

“你别说，好像真的还不错...”

直播间一下子沸腾了起来，大家议论纷纷。

在他们的印象里，叶寒从来没有正正经经地唱过歌。

比起音乐，更让人熟知的是他的各种黑料。

可今天，他好像突然开了窍一样！

一时间，直播间的嘲笑都变少了。

大家忙着听歌，根本顾不上发弹幕。

本以为这首歌的主旋律是国风，可惊喜不至于此。

富有穿透力的嗓音响彻整个会场。

“顾不顾将相王侯，管不管万世千秋。”

“求只求爱化解，这万丈红尘纷乱永无休。”

“爱更爱天长地久，要更要似水温柔。”

“谁在乎谁主春秋——”

不仅仅是国风，叶寒竟然还加入了说唱！

他在古典与现代流行之间，居然塑造了一种格外巧妙的平衡！

弦乐温婉柔和！管乐激昂强烈！

而吉他的清脆和贝斯的深沉完美融合其中。

歌曲节奏饱满有力，却也不失缠绵。

正如歌中的帝王与爱妃一刚一柔，配合得格外融洽，天生一对！

更让方问山惊讶的，不仅仅是编曲，更是这首歌格外用心的填词！

开头寥寥几句就把帝王豪情刻画地淋漓尽致。

可这豪情之中，又保留着一分温柔。

他唱的不仅仅是歌，还是故事！

众人的脑海里不由自觉地浮现出画面来。

敌国来犯，狼烟四起，国家生死存亡之际！

就在这个时候，他遇见了可相守一生的爱人。

可先有国才有家！

为了海清河晏，为了家国永安。

他必须奔赴战场！

将士们！为我们的国家而战！

身披盔甲的他坐在马背上。

慷慨激昂地宣读着誓词。

高高的城墙上，他的爱人正恋恋不舍地目送着他，眼含热泪。

“一生有爱何惧风飞沙？”

“悲白发留不住芳华。”

“抛弃江山如画换她笑颜如花。”

“抵过这一生空牵挂——”

终于，他带领着军队呼啸而过。

可一向刚毅的他却软弱地不敢回头！

如果可以的话，我多想抛却这偌大的江山，与你执手天涯！

不知不觉，所有人都完全沉浸在叶寒的歌声中。

他们的目光紧紧锁住舞台上演唱的叶寒。

泪水已然在眼眶中打转。

歌曲中充沛的情绪简直要把他们冲垮！

终于，有人克制不住内心的冲击，任由眼泪流淌。

“导演！在线观看人数又涨了！还超过了预计的人数！”

后台数据再次发生了改变。

观看人数越来越多，以一个可怕的速度飙升！

导演都克制不住自己的笑容了：

“赶紧多买几个词条，我们必须抓住这个热度！”

没想到叶寒会给他带来这么大的惊喜！

以前他对叶寒的印象，就是个没头脑的流量，没想到他居然是个实力派！

他这是捡到宝了吧？！

叶寒的歌声越发激昂，把人的情绪牵引到了高潮。

可唱到最后一段的时候，他陡然降低了音调。

“烽烟起，寻爱似浪淘沙。”

仿佛在耳边轻轻呢喃，更像是爱人死前的告白。

战场上的厮杀激烈无比、

放眼望去。

到处都是残肢断臂，到处都是将士的骸骨。

他撑着剑柄，单膝跪地。

维持着他最后的风骨！

“遇见她，如春水映梨花。”

可眼前的视线越来越模糊。

恍惚中，出现了她的脸庞。

那年风景正好，他和她相遇，一眼误终身。

春风送来一朵梨花绕在他身旁，仿佛在做最后的告别。

帝王也终于体力不支，颓然地倒在地上。

“挥剑断天涯，相思轻放下。”

“梦中我，痴痴牵挂——”

最后两句，痛彻心扉。

如果可以，我许你来世！

来世，我不要这江山！

我只愿与你长相厮守！

歌曲唱完了。

可整个会场仿佛被一种无形的悲伤所笼罩。

时间仿佛凝固。

歌中的帝王柔情，肝肠寸断，家国义气融合在一起。

不是简简单单的“好听”二字可以概括的。

短短三分钟而已，可他们好像看完了一整部史诗电影。

所有人沉浸在歌曲的余韵当中，久久无法自拔。

最后，还是叶寒鞠了一躬：“谢谢大家！”

所有人这才如梦初醒一般回过神来。

大家默契地抬起手，用力地给叶寒鼓掌。

全场掌声雷动，久久不能平息。

观众们用纯粹的方式，向叶寒传递出他们内心的震撼！

很多人甚至已经哭得一抽一抽的，眼眶通红，情绪难以自抑。

“这首歌...让我重新认识了叶寒！”

“没什么好说的了，我这票是叶寒的了！”

“我滴乖乖，这哥们是进化了吗？”

比起这首歌的冲击，更让他们震撼的是叶寒的转变！

他们今天，好像认识了一个全新的叶寒！

主持人愣了一会，在导演的催促下才匆匆上台。

说实话，他刚刚也差点哭出来。

“叶寒带来的表演实在是太精彩了！叶寒你有什么想和大家说的吗？”

叶寒吃力地拿起话筒：“这首歌...叫做《天下》”

他不由自主地停顿了一瞬。

就在刚刚唱歌的时候，他忽然一阵头晕目眩，身上的疼痛也随之席卷。

上辈子死于白血病的叶寒当然知道，这是发病的表现。

系统曾警告过他。

虽说现在他身上不会出现很明显的癌症症状。

但癌症所带来的疼痛并不会减少。

寿命越短，疼痛就越剧烈。

叶寒强忍着疼痛，继续往下说：

“虽说唱的是《天下》，可句句都是她，其中情感不言而喻。”

还是有眼尖的网友发现了叶寒的不对劲。

“叶寒的嘴唇怎么这么白啊？”

“他脸色好差...”

“怪吓人的嘞，是不是身体不舒服啊？”

“我去，这哥们该不会...吸了吧...”

“楼上别瞎说，这可不是能随便造谣的。”

“叶寒本来就人品差，要真吸了也不奇怪吧？”

直播间又渐渐偏离了原来的画风，陷入了新一轮的争吵。

而舞台上，到了导师点评的环节。

这还是方问山第一次这么迫不及待地发言。

“今天叶寒的表现让我很惊喜！”

“不管是编曲还是填词，完全超出了我对这个节目原有的认知！”

方问山丝毫不掩饰自己的欣赏。

他原本对这档节目并不感兴趣。

还是台长出面请了他三次，才勉勉强强说服他当评委。

这年头的音综，噱头居多，真有实力的人少之又少。

方问山本来没抱什么期待的。

可叶寒实在太让他惊艳了！

方问山的话，让一旁的华陈宇表情都扭曲了。

他甚至顾不上让方问山讲完，就迫不及待地开口打断：

“这首歌确实还不错，但其中的瑕疵还是很多的！”

----------------------------------------

第六章 与汪心凌不得不说的二三事...

方问山在业内一向受人尊重。

从来都是别人抢着把话筒递给他，还真没人跟他抢话筒的。

华陈宇突如其来的打断，让他当即沉下了脸。

可华陈宇压根没顾得上看他，滔滔不绝地输出自己的观点：

“我们这可是创作类节目，光是说唱这样的创新可不够！”

“依我看，应该再加上一段吟唱，就比如说...”

华陈宇说的兴高采烈，直接“啊啊啊啊~”嚎了一嗓子，当场示范了一个。

这一通操作实在是迷惑。

“法师也太不尊重人了吧？方老师还没说完呢。”

“他不是一直都这样吗，习惯了...”

“我笑死了，他嚎的啥玩意啊？”

华陈宇还想说什么，却被主持人小孟打断：

“感谢华老师的点评，接下来请方老师继续！”

听了这话，方问山的表情才稍微好看点。

小孟出了一头的冷汗。

早听说华陈宇情商低，没想到还真这么蠢！

可华陈宇哪管得了这么多？嫉妒都快把他淹没了！

以前就是这样，大家都夸叶寒，眼里只有叶寒！

本以为叶寒现在名声不好会一蹶不振。

没想到他今天的表演这么出彩。

不说他几句坏话，华陈宇能舒服吗？

不过幸好，现在叶寒人气差得很，应该没什么人会给他投票。

叶寒，还是输了！

华陈宇在心底暗喜，等待着最后的现场投票。

“我们第一期的投票由现场五百位评审组成。”

“根据规则，只要现场投票数超过百分之八十，也就是四百票，叶寒就能成功晋级！”

“接下来，一分钟投票时间，开始！”

第一期节目只能线下投，这让看直播的观众很不爽。

“我还想给叶寒投呢！”

“怎么没开通线上啊，没意思...”

“强烈要求开启线上通道！”

四百票说难不难，说简单也不简单。

起码在叶寒之前出场的八位歌手，只有三位成功晋级。

“投票通道即将关闭。”

“倒计时三秒钟。”

“三！”

“二！”

“一！”

“投票结束！”

比起紧张等待结果的观众。

叶寒反倒是最淡定的那个。

就连华陈宇都比他看起来急切一点。

叶寒不是不急，他只是对自己的水平有把握而已。

今天的这个舞台，即使正规的歌手比赛也完全拿得出手。

他，就是这么自信！

果然，

“让我们恭喜叶寒！四百八十八票！目前为止最高票！”

“晋级成功！”

台下的观众纷纷欢呼起来。

“叶寒！叶寒！叶寒！”

虽然他们中间的很多人，从前都不喜欢叶寒。

可在这一刻，他们都为叶寒能留下而高兴！

“怎么可能？！”

这下华陈宇气炸了，他恨恨地踢了一下桌脚，满脸妒忌。

一旁的方问山轻蔑地看了他一眼，眼里的嫌弃藏也藏不住。

人和人之间的差距，真大啊！

叶寒是在大家的欢呼声中离场的。

刚走到后台入口。

朱童山就迫不及待地冲了上来。

“哥！！你太牛了！你是不是背着我偷偷练歌了？”

他就知道，他寒哥有这个实力！

可现在叶寒全身痛的都说不出话来。

朱童山这一撞，差点把他撞到地上。

朱童山这才发现叶寒的不对劲。

叶寒嘴唇发白。

额头上全是大滴大滴的汗。

身体还在微微抽搐。

就好像在承担莫大的痛苦一样！

“哥，哥你怎么了？”

朱童山着急忙慌地把叶寒扶到一边。

有几个工作人员在旁边打量他们。

却没有丝毫搭把手的意思。

孤立无援的朱童山只能找个塑料凳子扶着叶寒坐下。

又去接了杯热水。

可叶寒喝下热水之后。

脸色也没有好多少。

朱童山急的像热锅上的蚂蚁：

“哥，我送你去医院吧？”

可叶寒却摇摇头。

问了他一个毫不相关的问题：

“第一期的钱，什么时候能打过来？”

“寒哥！都什么时候了你怎么还关心这个啊！”

朱童山没想到叶寒会问这个。

以前寒哥从来不管钱多钱少。上节目只看心情。

最近这是怎么了？

话里话外都离不开一个“钱”字？

可现在朱童山也顾不上想那么多。

寒哥身体最要紧！

“要不我叫辆救护车？”

叶寒无力地摆摆手：“不用，不用，送我回家就行。”

只有叶寒知道，他现在身体虚弱，是因为剩余寿命过低身体发出的警告。

去哪个医院都没用，只有赶紧把到手的通告费捐出去才行。

朱童山还想劝，叶寒却已经闭上了眼睛。

他只好扶着叶寒，两个人慢慢往外挪。

四周的工作人员都对他们避之不及。

那场面，怎么看怎么凄惨。

“叶寒！叶寒！”

听到这声音。

原本一双躲在暗处窥探的身影猛地缩了回去。

急促的高跟鞋越来越近。

朱童山只能停下脚步。

来人是汪心凌。

汪心凌诧异地看着虚弱的叶寒，面露担忧：“他这是怎么了？”

刚刚不还是好好的吗？

“汪老师，您有什么事吗？”

朱童山眼里闪过一丝警觉，带着叶寒后退了两步。

没办法，叶寒被莫名其妙黑过太多次了。

现在看到女艺人朱童山都怕。

说不定只是说句话的功夫，就被谁拍到发上网，引来一波讨伐。

叶寒一看到汪心凌，就想起那个混乱的夜晚。

他只能闭上眼睛装死。

汪心凌委屈坏了：“叶寒，你真的什么都不想跟我说吗？”

朱童山这么一看，还有什么不明白的？

他寒哥这是又欠下了一份情债啊！

“汪老师，寒哥现在不太舒服，要不...下次再聊？”

汪心凌面露失望：“叶寒，我希望你能好好考虑我们之间的关系。”

说完这句话，她深深地看了叶寒一眼，踩着高跟鞋离去。

朱童山面对这种瓜，早已习惯。

但他还是忍不住叹气，“哥啊哥，你这是...”

朱童山都无语了。

他寒哥哪都好，就是...爱招蜂引蝶！

等到高跟鞋的声音彻底消失，叶寒才睁开眼睛。

“误会，真的都是误会！”

叶寒这次是真冤枉。

事情，发生在一个月前的晚上。

叶寒陪失恋的朋友在酒吧蹦迪。

结果醉醺醺的汪心凌就这么凑巧地撞到了他怀里，抱着他怎么也不肯放手。

叶寒担心出事，就找了间空包厢把汪心凌安置了进去。

没想到，汪心凌拉着他的手硬是不肯让他走！

边拉着他边哭，哭得那叫一个伤心，一看就是遇到什么事了。

叶寒倒也没那么饥渴，只能硬生生在包厢里等着她醒。

结果没想到，第二天汪心凌醒过来，说什么都要叶寒对她负责。

就这么水灵灵地被她缠上了...

说出来都是泪啊！

自己之前劣迹斑斑，这会说出来真相，猪头恐怕都不相信！

叶寒叹了口气，憋住了解释的想法：“走吧，走吧！”

没想到二人刚要走，又被叫住了。

“叶寒，留步！”

这次，居然是方问山！

他笑容和蔼地朝叶寒走来，打量了一下他的神色：“身体不舒服？”

“没有没有，方老师您好！”

叶寒十分识趣地弯腰伸出了自己的两只手。

“你好！”

方问山开门见山：“我有件事想找你帮忙！”

----------------------------------------

第七章 《歌王》首发，给港岛歌手写歌？

“写歌？”

坐在方问山的休息室，叶寒眼冒金光。

还真是缺啥来啥啊！听说写歌可赚钱了！

“不知道方老师您需要一首什么类型的歌呢？”

这下叶寒腰不疼了，腿也不酸了，浑身都有劲了！

刚刚那副病痨鬼的模样，一扫而空！

“《我是歌王》你听说过吗？”

“对方是这个节目的首发歌手。”

“对这首歌非常重视。”

《歌王》？

叶寒怎么可能没有印象！

在他原来生活的那个世界。

《歌王》可是最火的一档音综！

实力与创意就不说了，芒果台的营销都是一等一的。

就在最新一季的《歌王》里，凭着一句“五旬老太守国门”的 梗，《歌王》硬生生火出龙国！

听说新的一期还要请国外的亚当来当踢馆嘉宾。

那可就更精彩了！

不过叶寒终究没等到亚当出现。

在新一期《歌王》开播前一天，他彻底停止了呼吸。

眼睛一闭一睁，就来到了这个世界。

而这个平行世界，和原世界虽然相似，却依然存在很多出入。

就比如说——《歌王》。

在这个世界，《歌王》第一季还在预热当中，根本没开播！

大家到现在还在猜测第一季的首发歌手都会有谁呢。

可叶寒知道，这档节目开播即爆红！

要是能给其中的歌手写一首歌，那他不就赚大了？

光靠卖歌都能攒好几个学校的钱了吧？

得到叶寒肯定的回答之后，方问山继续娓娓道来。

“这个歌手呢，情况比较复杂，她是港岛那边的歌手。”

“在内地的没什么名气，恐怕很多人都不认识她。”

“所以这第一首歌非常重要，在一定程度上决定了她的去留。”

方问山在业内名气响，所以对方第一时间联系了他。

可甚至连他写出的歌曲，都不能完全符合对方的要求！

更别说自己工作室手底下的那些人了。

今天叶寒在舞台上的一首《天下》。

忽然让方问山萌生了一个想法。

不如，让叶寒试试！

而叶寒思考的是另外一个问题。

他怎么觉得方问山描述的这位歌手...这么耳熟呢？

港岛。

来内地发展。

没什么名气...

叶寒想起了一个人。

“方老师，这位歌手...是不是叫邓子琪？”

方问山一拍大腿：“对喽！”

“没想到啊，你居然认识她？”

方问山还挺惊讶的。

虽说邓子琪在港岛那边名气很大，但在内地确实不被大家所熟知。

“听说过，听说过而已！”

这可是邓子琪！

靠《歌王》在内地一炮而红的巨肺女王！

妥妥的潜力股！金大腿！

叶寒的脑海里，甚至已经知道应该写一首什么样的歌曲了！

他拍着胸脯跟方问山保证：“方老师你放心吧！这首歌我一定会让她满意的！”

面对叶寒的信誓旦旦，方问山反而犹豫了：“你...不需要再确定一下具体细节？”

怎么叶寒一下子就有了胜券在握的样子？？？

明明他连邓子琪想要什么类型的歌都没跟叶寒说啊...

可叶寒的关注点跟他完全不一样。

“方老师，我方便问一下吗？这首歌能给多少钱啊？”

挣钱才是王道好吗！

现在的叶寒，满脑子只有钱。

因为没钱等于没命！他现在小心脏还一抽一抽地疼呢！

方问山被叶寒这个问题问懵了。

这么直接的小伙子...还挺罕见的哈！

不过他也没怎么在意叶寒的鲁莽：“对方很有诚意，愿意给百分之二的歌曲分成加上四十五万的版权费。”

这个价格在业内算高价。

可他没想到，叶寒还试图给自己多争取一点：

“老师，能不能跟对方商量一下，分成提到百分之三啊？”

额...这下方问山都不知道怎么接话了。

“如果歌曲确实优秀，我会争取的！”

方问山有隐隐的不悦。

歌还没写呢，怎么就扯这么多了？年轻人不能只想着钱啊！

没想到叶寒还得寸进尺上了：“那能不能可不可以尽快结算？”

看着叶寒迫切的眼神，方问山第一次怀疑自己的判断。

叶寒，是不是挺缺钱的？难道网上那些传闻都是真的？

他第一次质疑起了自己的眼光，他对叶寒的第一印象很好。

这个小伙子反应快，脑子灵光。

更重要的是，很有才华。

可他没想到叶寒私底下张口闭口都是钱。

这让方问山有点失望。

他憋住喷薄欲出火气：“一切，都要看歌曲质量！”

怎么办？！

忽然对叶寒不抱什么希望了！

怎么感觉这小伙子这么不靠谱呢？

方问山就差把“后悔”两个字写脸上了。

可叶寒神经大条，压根没感觉到，还在拍着胸脯保证呢：“方老师您放心！我绝对可以的！”

叶寒踌躇满志，心里的小算盘打得“啪啪”响。

一首歌四十五万。

一所学校建成差不多需要五六十万。

这不手拿把掐？

他现在缺少的不是歌。

缺少的是找他写歌的人！

到时候再请方问山帮他宣传一下。

嘿嘿！

财源滚滚来啊！

方问山见叶寒对着某处空气直乐，无奈地摇摇头。

这个小伙子，脑子好像不太好...

----------------------------------------

第八章 三小时速成歌曲！莫非是天才？！

当天晚上。

方问山收到叶寒发来歌谱的时候。

无比后悔自己的选择。

他最开始怎么会对叶寒有那么高的期待感？到底是谁给他的错觉？

此时距离二人告别过去仅仅三个小时。

三个小时而已！

叶寒就把歌谱发来了！

这么短时间内写出来的歌能是什么好歌吗？？？

毋庸置疑！这是不可能的！

写一首歌。

首先要有灵感。

然后有缜密的构思。

还有编曲，填词等等各种细节的打磨。

光是找灵感就够呛的了！

一个好的灵感。

也许在不经意间。

也许冥思苦想许久都想不出来！

更别说后续的编曲、伴奏各种各样的步骤。

有些水平高的作曲人一般都不会轻易出手，一首歌都要写半年。

叶寒怕不是在逗他玩呢吧？

更离谱的还在后面。

歌谱后面..

居然还附带着银行卡卡号！！！

“方老师，没什么问题的话，钱请打到这张卡上吧！”

这句话，让一向淡定的方问山差点把脸憋成猪肝色

世上怎会有如此厚颜无耻之人？！！

叶寒怕是想钱想疯了吧？！

本就对叶寒不抱什么期待的方问山，现在只剩下失望。

果然，选择叶寒，就是个错误的决定。

年纪大了啊，看人的眼光都不行了。

方问山无奈地摇摇头。

叶寒的那首《天下》怕根本不是他自己写的。

想到这，方问山连看歌谱的欲望都没了。

“算了算了，就当看个笑话吧。”

方问山边安慰自己，边点开了那张图片。

他倒要见识一下三个小时速成的“神作”！

引入眼帘的，是《泡沫》两个大字。

嗯...歌名倒是取得还不错，不像是随便取的。

方问山勉强提起一点兴趣。

继续往下看了起来。

可看着看着，方问山愣了一秒，然后慢慢地坐直了自己的身体。

表情也从漫不经心变成了严肃，眼里隐隐透露出一丝震惊。

他难以置信地看完一整张歌谱，然后把图片拉到最前面，一个字一个字重新开始看。

越往下看，他的眼神越复杂。

此刻方问山脑海里只有一个想法：这首歌...不简单！

他不自禁地心跳加速，双手微微颤抖着，难以抑制他内心的激动之情。

他深吸一口气，仔仔细细地端详着上面的每一个音符和歌词，就像在探索一个充满惊喜的宝藏，甚至眼睛连眨都不敢眨！

渐渐地。

方问山的脸上浮现出近乎于欣喜若狂的表情，忍不住跟着轻哼歌词。

“美丽的泡沫，虽然一霎花火。”

“你所有承诺，虽然都太脆弱...”

这词写的太好了！

世人所追求的爱情，不就像这泡沫一样，美丽又脆弱吗？

不！不仅仅是爱情！

这更是对于人生和真相的深入思考！

方问山已经忘记了周围的一切。

完全沉浸在了这个音乐的世界里！

反复看了两遍歌谱之后。

方问山闭上眼睛，努力让自己心情平复下来。

此刻。

他的脑海中已经涌现出各种关于这首歌曲的制作灵感。

毫无疑问！这会是一首让人无比惊艳的作品！

而他，会成为见证者之一！

“天才！”

叶寒绝对是个天才！

用短短三个小时时间。

创作出了别人三个月都写不出来的歌曲！

甚至完全契合邓子琪的所思所想！

从任何角度看，这首歌都是最优选择！

没有丝毫犹豫。

他直接把歌谱发给了邓子琪。

留言：“我想你会喜欢这首歌的。”

方问山摘下眼镜。

仍然心有余悸。

长江后浪推前浪啊。

叶寒的时代，恐怕要来临了。

“叮——”

手机提示音再次响起。

还是叶寒那小子发来的。

“方老师，以后有需要还找我哈，有朋友也可以介绍给我~”

好家伙，这小子还来给自己打广告！

方问山刚刚酝酿的情绪一下子破了功。

“好！下次还找你！”

...

另一边，帝豪酒店。

1108号房间。

一个容貌姣好的女人正坐在宽大的沙发上。

她手中紧紧握着手机。

手指不停地在屏幕上操作，似乎在给谁发着消息。

终于，电话铃声响起。

她看着来电显示。

眼神中透露出一种无法掩饰的忧虑和紧张。

终于！

她似乎下定了某种决心。

微微颤抖着手按下了接听键。

暴怒的声音从话筒里传来。

“邓子琪！你想干什么？！”

女人被惊得把手机放远了一点。

没错，她就是邓子琪。

给她打电话的人是她的经纪人，张旦。

刚来内地，她没有固定房产，只能暂时住在芒果台安排的酒店里面。

可她这次来是瞒着张旦出来的。

只带了两个她信任的助理。

听到对方的斥责，邓子琪的眼神清明了许多：“《歌王》是一个很好的发展机会，为什么你要偷偷帮我拒绝掉？”

她的声音无比冷静。

可听到这句话，对方似乎有些慌了。

刚刚的嚣张气焰也烟消云散：“子琪你误会了，这不是你还有很多通告没安排好吗？”

“再说了现在在内地你没有名气，忽然上节目很容易被舆论影响的。”

“我都是为了你好啊，赶紧回来吧？”

呵，句句都是为她着想，可实际呢？

邓子琪露出一个讽刺的笑。

这么多年，她听这些话都快听吐了！

一次次的欺骗，一次次的谎言！她早已心灰意冷！

她冷声道：“如果我不回来呢？”

张旦的声音一下子尖利了起来：“不行！你必须回来！”

“还有两个节目邀约要上，五个代言要拍。”

“如果你不回来，公司将会面临巨额赔偿！”

这些话，让邓子琪如坠冰窖。

钱！钱！钱！

张口闭口就是钱！

不知道从什么时候开始。

张旦会擅自接代言和活动，再也不和自己商量。

这些活动甚至会耽误她的演出行程。

可结果全由她自己承担！

上个月，邓子琪还发现。

张旦居然偷偷用自己的名字注册了商标！

邓子琪觉得，自己好像变成了张旦眼里的一棵摇钱树。

恨不得一天二十四个小时都在为他赚钱，直到他用尽手段榨干自己全部利用价值。

电话那头的声嘶力竭并没有说服邓子琪，反而让她更加清醒。

她无比沉着地说出自己地决定：“我是不会回来的，那些合同都是你签的，后果你自己承担。”

张旦的怒火透过话筒，清晰地传到了酒店的每一个角落：

“邓子琪！你以为你是什么东西？”

“如果没有我，你什么都不是！”

“你邓子琪，只是赚钱的工具而已！”

赚钱的工具...

这句话不停地在邓子琪的脑海中徘徊。

邓子琪嘴角勾起一抹讽刺的笑。

十年情谊，化作一句“赚钱工具”！

可笑可笑！

她果断按下挂断键，把张旦歇斯底里的辱骂隔绝在另一头。

没什么大不了的。

邓子琪抬倔强地眼望天花板，擦干自己的眼泪。

《歌王》是一个很广阔的舞台。

她不想再被张旦机械地操控了！

她要打破那些禁锢，活出自己的人生！

“叮——”

是方问山发来的消息。

邓子琪吞下所有的负面情绪。

点开了歌谱。

----------------------------------------

第九章 到底还要滚出娱乐圈几次？

第二天。

方问山音乐工作室。

邓子琪早早地等在了会议室。

她是来签合同的！

昨天方问山发给她的那首泡沫。

让她如获至宝。

在看完歌谱的那一瞬间她就知道。

只有这首歌。

才能让她这个新人在《歌王》的舞台上站稳。

同时，她也想见一见这位给她写歌的人。

他们虽然素未谋面。

可这个人却像知己一样。

把她的所思所想，完美地融入进了歌词和旋律当中！

那易碎而美丽的泡沫，不正像如今孤身闯荡的自己吗？

“吱呀”一声，门开了。

一个身形高大的男人走了进来。

他的出现仿佛一道明亮的光芒。

瞬间照亮了整个房间。

邓子琪微微张着红唇，眼神中流露出惊艳。

这位，该不会就是叶寒吧？

可他怎么这么年轻？

《泡沫》就是他写出来的吗？

邓子琪的脑子简直乱成了一团浆糊。

方问山跟在叶寒后面，笑呵呵地跟邓子琪打招呼。

“子琪来得这么早？”

“介绍一下，这位是叶寒，《泡沫》的创作者。”

“叶寒，这是邓子琪。”

“子琪姐你好。”

叶寒主动伸出了手。

高挺的鼻梁下，嘴唇微微上扬，透露出一抹自信。

邓子琪这才反应过来，与叶寒握手。

二人对视，邓子琪不由自主地被叶寒的眼睛吸引。

他的眼睛如同深邃的湖泊，充满神秘感。

让人不禁想要去探索其中的奥秘。

察觉到二人之间不一般的气氛，方问山干咳了两声。

邓子琪如梦初醒，松开了自己的手。

她的脸有些发烫。

她这是怎么了？

丢死人了！

“合同我已经打印好了，二位看一下有没有什么问题。”

方问山把合同递给了叶寒。

叶寒非常满意！

百分之三的分成，四十五万版权。

分成等歌曲上架再说，而版权费今天就可以打进他的账户里！

真好，离第一所学校的目标越来越近了！

叶寒看着合同傻乐。

“没什么问题，我现在就签字！”

闪亮亮的钞票在向他招手~~~

“那我去给你们泡壶茶。”

方问山笑眯眯地走出了会客厅。

叶寒很快就签好了合同，递给了邓子琪。

“子琪姐，合作愉快！”

而邓子琪也没有犹豫，爽快地签了字。

见邓子琪虽然笑着，眉目间却带着一丝惆怅。

一向嘴快的叶寒又没忍住：“子琪姐，你好像不太高兴？”

邓子琪心里一紧。

这么明显吗？

还是...叶寒太过敏锐？

一抹淡淡的感动涌上心头。

邓子琪扩大了笑容：“没有啊，能有幸拥有《泡沫》这首歌，我很开心！”

“那就好！”叶寒放心了。

“子琪姐，你一定能在内地歌坛打拼出自己的天下的！”

听到这句话，邓子琪很是忐忑。

“可是大家都不认识我。”

“《歌王》的歌手们都很优秀。”

“我真的...能留下来吗？”

一直以来。

她都在担心这一点。

据她所知。

作为一档巨资打造的音乐综艺。

《歌王》所邀请的首发歌手实力都非常强劲，而且知名度很广。

她是一个在内地名不见经传的歌手。

恐怕没什么人会喜欢。

可即便是这样，邓子琪也想试一试！

她不想继续被张旦当成随意摆弄的工具人。

她要活出自己的人生！

她要站在更大更广阔的舞台上！

她要发光发热，大声歌唱！

可邓子琪被迫压抑了太久。

这样的话。

她甚至无人可诉。

叶寒的一句鼓励。

让她冰封已久的心开始松动。

原来，也是有人相信她的...

曾经的那些打压，控制，PUA...

差点让她失去自我...

叶寒还是那么坚定。

他用力点点头：“相信我！一定可以！”

你不仅能留下来，还会红遍整个歌坛！

未来，在全国各地开遍自己的演唱会！

...

“叮——”

“您的卡号尾号为9921的账户收入现金450，000元整。”

收到这条消息的时候，叶寒简直要乐开花了。

四十五万！

早知道《声声不息》的那十五万出场费就不捐出去了！

不然十五加四十五，一共六十万。

学校都可以开始动工了吧？

他还是太着急了一点。

出场费到账的时候。

他剩余寿命已经消耗到只有四天。

当时整个人都痛苦得不行。

叶寒只能把钱给捐出去，用系统奖励的七点慈善值兑换了七天的寿命，身体机能这才得到恢复。

是的！

系统就是这么地坑！

当初三千五百块兑换了一天的寿命。

叶寒还以为十五万起码能有半个月吧。

结果他完全低估了系统的黑心程度。

七天，只有七天！

人在屋檐下，不得不低头啊！

一想到他又是上节目又是卖歌，结果连半所学校的钱都攒不起来，叶寒顿觉此生无望！

“叮铃铃———”

电话铃声响起，叶寒懒洋洋地按下接听键：“喂，哪位?”

电话另一头的朱童山无比慌乱：“哥！你快上网看看吧！出事了！”

叶寒猛地站了起来，难以置信：“又出什么事了？？？”

他怎么天天出事啊？

“是不是我又被喷了？”

叶寒开始设想各种原因，然后成功淡定了下来。

不就是骂他吗？他都习惯了！

叶寒还反过来安慰朱童山：“没事儿，你哥我皮糙肉厚，骂就骂吧！”

朱童山就差给他跪下了：“这次不简单！他们都说你…说你吸毒了！！！”

虽说他知道寒哥不会干这种事，但谣言一旦起来就很难扑灭，所以才会这么着急。

“什么？！”

叶寒这才真正紧张起来，连带着还有隐隐的愤怒。

平常造谣他这个那个的也就算了，现在这么大狗屎也敢往他头上糊？

还真不把他的命当命啊！

叶寒怒气冲冲地登上围博一看，果不其然，全是跟他有关的内容。

这次还不只是前三条，连带着前十条都有他的名字！

“#叶寒毒瘾犯了！”

“#叶寒滚出娱乐圈！”

“#叶寒赶紧封杀。”

热度最高的词条，赫然写着一行字：

“叶寒肯定吸毒了！！！”

叶寒怒极反笑。

现在造谣成本这么低廉了吗？不带这么欺负人的吧？

他逛了一圈，大概看明白了。

事情的起因，是有人放了一个视频出来。

视频的内容，就是叶寒在后台虚弱地被朱童山扶着走那一段。

画面里，叶寒脸色苍白，朱童山表情慌张，乍一看好像真挺像那么回事的。

如果叶寒不是当事人的话，恐怕也要被糊弄进去了。

“怎么把我拍地跟真吸了一样....”

他本人看到视频都怀疑，更别说那些看热闹不嫌事大的网友。

没有任何悬念，这是网友第282次呼吁叶寒滚出娱乐圈

----------------------------------------

第十章 大家好，我直播验毒！

这个发布视频的人，还不忘添油加醋：

“叶寒从唱歌的时候就脸就白得吓人，我早发现不对劲了！”

“没想到一下台，他站都站不稳，直接倒在助理身上。”

“就这还不明显吗？叶寒肯定吸了啊！”

“叶寒这个败类，必须封杀！”

他说的言之凿凿。

还有几个自称是电视台工作人员的人站出来拱火。

“当时我就在现场，我可以证明！”

“我是工作人员之一，那个时候叶寒真的很不正常！”

“同来作证，叶寒肯定吸了！”

在视频下面，一大批人都跟着声讨叶寒。

“啧啧，像是他能干出来的事。”

“谁能实名举报一下？直接进去踩缝纫机好了！”

“今天刚对他改观一点，结果就来这出，失望啊...”

一开始这个视频没有曝光出来的时候。

很多网友甚至都在夸叶寒。

因为他今天的表现非常好！

很难不让人惊艳！

结果呢？

这才过去多久啊，丑闻又爆了出来。

这让叶寒刚刚开始变好的路人缘再次迅速崩塌。

而且塌地更加猛烈！

看着这群人信誓旦旦地造谣，叶寒总算明白“三人成虎”这个词的含义了。

有些谣言甚至连证据都没有，仅仅靠一个视频都能传的跟真的一样。

作为公众人物的他第一次清晰意识到舆论的可怕。

匆匆穿越到这个世界，叶寒一直为能够重获新生而感到欣喜。

可到这一刻，他才真正明白。

想要好好在这个世界上活下去并没有想象中那容易。

娱乐圈水深，时不时就会有人在背后捅他一刀。

可他不是任人宰割的羔羊，更不会像原身一样傻乎乎地被抹黑。

叶寒信奉的宗旨永远是——

别人朝我扔泥巴。

我拿泥巴砸死他。

再把他家祖坟挖。

讹不了他八万八。

我就问候他全家！

所以…如果他拿出证据证明自己没吸。这群造谣的人能不能直播吃翔？

...

凌晨两点，华陈宇还激动地睡不着。

真是天助他也啊！

是的。

那个视频，就是经华陈宇的手拍下来的！

虽然不知道叶寒到底吸了没，但现在视频在他手里，还不是他想怎么说就怎么说？

华陈宇是这么想的：反正叶寒风评都那么差了，他怎么解释也没人会相信，这下不管怎么样，叶寒肯定得经历一波舆论风波，运气好的话被封杀也不一定啊！

华陈宇越想越开心，抱着手机直乐呵。

在他眼前，已经出现一副叶寒痛哭流涕下跪道歉，宣布自己彻底退出娱乐圈的画面了。

就在这时，急促的电话铃声打断了华陈宇的幻想。

“啧。”华陈宇不耐烦地按下了接听键，冲对面吼：“大晚上的干嘛呢！”

打来电话的人，是华陈宇的一个小跟班：“华哥，现在情况好像不太对劲。”

不对劲？能出什么事？

华陈宇淡定地抠了抠脚：“慌什么？有什么事慢慢说。”

然而对方并没有被他的话安抚下来，语气更加焦急：“华哥，叶寒，叶寒他开直播了！”

华陈宇不耐烦地啧了一声：“开直播就开直播呗，跟我有什么关系？”

关他pay事啊？

不知他想到什么，露出了一个无比猥琐的笑容：“这小子该不会是穷的揭不开锅，直播讨赏呢吧？”

对方语气激动地打断了华陈宇的话：“不是！他开直播！是去警局做毛发检测的！”

“什么？！”华陈宇一下子从床上蹦了起来，难以置信道：“他去警局了？！”

“对啊！现在那个直播间在线人数超过十万！”

叶寒怎么可能去警局？？？

他怎么敢去警局？？？

圈内不是一直都说他吸毒吗？难道是假的？

华陈宇慌了神。

他手忙脚乱地打开社交平台，系统推送的第一个内容就是叶寒的直播。

此时叶寒正站在警局门口，神情严肃地对着镜头做介绍：

“大家好 ，现在是凌晨两点十五分。”

“这里是沪都建桥派出所，也就是接下来我做毛发检测的地方。”

“为澄清一些谣言，检测全过程将进行同频直播！”

即使隔着屏幕，华陈宇还是没由来地一阵害怕。

叶寒居然是来真的！

明明房间的冷气很足，可他的头上还是冒出了豆大的汗珠。

他怎么也没想到这次叶寒会直接反击。

要是叶寒查到背后的始作俑者是他...

华陈宇不自觉地吞咽了一下口水。

“华哥，现在我们怎么办啊？”对方半天没听到华陈宇反应，慌乱地开始催促。

“别，别慌...”华陈宇的声线都在抖：“趁现在事情还没发酵，赶紧删帖。”

他脑子已经彻底乱了，不停地喃喃自语：“花钱删，多少钱都行，必须删干净！”

希望现在还来得及！

“可是...”对方犹疑了一下。

“没有可是！立刻！马上！”

挂断电话，一阵后怕涌上心头。

幸好他只是把视频交给了手下的人去操作，并没有自己亲自动手。

叶寒...应该查不到吧？

华陈宇紧盯着手机里的直播画面，连眼睛都不敢眨。

…

叶寒这架势同样让直播间的一群围观群众惊讶。

本来他们还在疯狂吃瓜，讨论这次叶寒会不会被封杀呢。

压根没有人怀疑这个信息的真实性。

毕竟在他们眼里，叶寒还有什么事干不出来？他就一人渣啊！

可谁能想到，叶寒扭头就开了直播，说要自证清白！

而且非常简单粗暴。

警局！

验毒！

故事的发展好像越来越有趣了...

“来真的啊？”

“头这么铁，谣言不攻自破了呗！”

“也不一定，说不定是自导自演呢。”

“应该是炒作吧？”

“叶寒别挣扎了，乖乖被封杀吧！”

在直播间对叶寒冷嘲热讽的人不在少数。

然而当镜头跟随叶寒的脚步，径直走进警察局的时候。

所有人都傻眼了。

以前针对叶寒的一些言论，他本人很少会出面澄清。

大家都认为叶寒那是心虚不敢承认。

这还是叶寒第一次用实际行动来反击！

叶寒，这是认真了啊！

----------------------------------------

第十一章 别人朝我扔泥巴，我拿泥巴砸死他

凌晨。

值夜班的警务人员依旧勤勤恳恳地坚守着岗位，见到叶寒走进来，他照例开始问询。

叶寒也不含糊，直接开门见山：

“警察叔叔你好。”

“有人造谣我吸毒。”

“我在此主动申请验毒！”

这三句话言简意赅，却把警察吓了一跳。

他们接到举报出警抓人挺正常，主动来申请验毒的人却少之又少。

这小伙子不是开玩笑吧？

他打量了一眼面前的叶寒。

面色红润，正气凛然，中气十足。

怎么看都跟毒品二字没什么关联，来瞎凑什么热闹？这是能乱来的地方吗？

直到看到叶寒身后跟着的摄像机。

警察好像明白了什么。

这该不会是某个想出名的小网红吧？

他内心暗自鄙夷，现在的人为了出名真是不择手段，居然连警察都敢折腾！

执勤民警当即沉下了脸：“警察局不是你们游戏的场所，非法滋事行政拘留十五天！”

他把叶寒当成了为出名不择手段的网红。

听到警察的话话，直播间网友绷不住了，满屏飘过“哈哈哈哈哈哈哈哈”一串字。

“警察叔叔骂得好，叶寒别炒作了！”

“叶寒你就乖乖被封杀吧。”

“不要做无谓的挣扎，缝纫机才是你真正的归宿。”

故事的发展好像越来越有趣了...

被警察叔叔冤枉的叶寒很委屈，不过幸好他来之前就做好了准备。

只见叶寒从兜里掏出身份证和一份保证书，端端正正地摆在了警察面前。

人站地笔直，表情很严肃：“您放心，我绝不占用公共资源，我只需要一个鉴定来证明自己的清白。”

警察这才意识到，这个年轻人没有在和他开玩笑。

他表情凝重起来，拿起叶寒的身份证看了又看，随后说道：“你稍等一下，我去核实一下资料。”

说完，就走进了身后的办公室。

趁着这个机会，叶寒对着镜头呲牙一笑，透露出几分危险的信号：“不知道现在法律上是怎么处理造谣传谣的人的，一会我问问警察叔叔。”

此时在线观看人数早已超过十万人。

叶寒这不证明自己不罢休的气势，让所有人为之一惧。

事情发展到这一步，大家不服也得服了。

能申请给自己验毒，叶寒明摆着根本没吸啊！不然人家能这么硬气吗？

叶寒这次...恐怕是被人整了！

“笑死，一个视频就有这么多人信，我怀疑有人特地针对叶寒。”

“本以为叶寒要被封杀了呢，这是绝地求生啊！”

“胆子也太大了，造谣可是要判刑的！”

看到最后一句弹幕。

躲在屏幕后偷窥的华陈宇整个人都开始发抖。

判刑？不会吧？这下真玩大了！

他们娱乐圈勾心斗角的事不少，为了争资源，明里暗里都在用手段。

不过大家心里都把握着度，不会把事情闹得很大。

可他怎么也没想到，叶寒竟然敢直播做检测，这小子什么时候这么硬气了？

谁知道他抽的什么风！

几分钟过后，警察走了出来，对叶寒说：“你跟我去办一下手续，一会直接去鉴定！”

...

镜头正对着的画面，专业的鉴定人员已经收集了叶寒的毛发，将毛发放进了容器当中。

“检查结果六分钟以后就能出来。”

这说明，叶寒只需要等待这短短六分钟，就能获得一个真相。

结果如何，其实已经不重要了。

都自己跑来鉴定了，还有有假？

可这事，在叶寒这还没完呢。

在等待的间隙，叶寒借机和警察搭话：

“警察叔叔，如果检测结果判定我没吸毒，造谣的那个人会怎么处理？”

“散布谣言者如果引起社会恐慌，会收到治安管理处罚，其中包括罚款和行政拘留。如果构成犯罪，则会追究刑事责任。”

一字一句，清晰地被镜头收录了就进去。

同样清楚地传到了某人耳朵里。

这么严重吗？

华陈宇被吓得不轻，六神无主地在房间里转圈：“怎么办，怎么办...”

偏偏这个时候，手机铃声突然响起。

华陈宇抖了一下，眼神恍惚。

看清来电显示后，才按下接听键。

对方很局促：“华哥！删不掉啊！转发量都超十万了！”

“草！”华陈宇爆了句粗口：“一群废物，特么养你们有什么用？”

“华哥你听我说...”

对方还想解释什么，却被华陈宇打断：“这件事要是干不好，全给我滚蛋！”

“我尽量，我尽量。”对方只好低三下四地道了几句歉，又匆匆地挂断了电话。

华陈宇握着手机来回踱步，心里默默祈祷着。

应该查不到他头上吧？

“肯定不会的。”华陈宇安慰自己。

大不了花点钱找关系，把这件事情压住。

...

三个小时后。

网上出现了一条《警情通报》。

看着这条新热搜，华陈宇心都快跳出来了。

他抖着手点了进去。

“经警方核查，‘#叶寒吸d’传言为不实消息，当事人叶寒已排除吸毒可能。”

“警方将进一步调查相关谣言散播者，目前，姚某某，刘某等嫌疑人已锁定。”

“对于散播谣言，影响社会治安的人，警方严惩不贷。”

《声明》里提到的嫌疑人，是华陈宇安排发布视频的两个人。

幸好幸好，没查到他的身上。

华陈宇总算松了口气。

就说嘛，怎么可能牵扯到他？

还以为叶寒有多大能耐呢，结果也就一纸老虎而已！

华陈宇心有余悸地躺回了床上。

睡是睡不着了，上网看看吧。

他百无聊赖地登上微博小号偷偷潜水，顺便在和叶寒有关的消息下面骂几句。

“支持博主！叶寒应该封杀！”

“线下见过叶寒一面，长得很像猪八戒。”

“你还听叶寒的歌啊？太没品味了吧！”

“...”

就这样，华陈宇玩得不亦乐乎。

直到榜单更新，他在热搜榜首看到了自己的名字——

“据知情人爆料，当代人气歌手华陈宇疑未婚先孕，孩子母亲是乐坛另一当红女歌手，证据确凿。”

华陈宇难以置信地瞪大双眼，缓缓吐出两个字：“窝槽！”

----------------------------------------

第十二章 是的，我们是有一个孩子

华陈宇？未婚已育?

怎么可能呢？

最初看到这条消息的时候，没多少人相信。

特别是华陈宇的死忠粉。

他们花花哥哥是乐坛唯一皎洁的白月光，出淤泥而不染的白莲花，最洁身自好的模范歌手代表！

怎么可能干出这种事？肯定是造谣！

别人不信，可华陈宇自己看到这则消息的时候都快吓尿了！

因为这则传言里的内容，句句属实。

他....确实已经有个娃了！

而孩子的母亲，是某音乐选秀节目出道，近两年在乐坛很火的女歌手——张晨晨。

什么纯情小鲜肉，都是公司打造的人设好吗？

他有那么多钱，有那么个资本，凭什么不能玩啊？

他们明星私生活的开放程度，可不是一般老百姓能接触到的，至于人设嘛，当然是怎么吸粉怎么来，不然他们怎么赚钱啊？

不过...说起这个孩子，华陈宇就来气。

他对张晨晨可没什么意思。

不过那女的死乞白赖地要跟他在一起，华陈宇就勉强玩了一段时间。

本以为是露水情缘，一拍两散，皆大欢喜。

结果没想到，张晨晨那个傻女人跑去国外偷偷把孩子生出来了！

华陈宇得到消息的时候，孩子都好几个月大了。

他还没玩够呢，就被迫喜当爹，要多倒霉有多倒霉。

那能怎么办呢？只能打落牙齿往肚里咽了呗！

华陈宇只能含泪认下了这个儿子。

这个消息虽然他们有意隐瞒，但圈内大部分人心里都有数。

只是华陈宇没想到，居然还真被爆出来了！

华陈宇想都不用想，就知道这次给他使绊子的人是谁，狠狠咒骂道：“叶寒！你特么找死啊！”

可他现在压根顾不上去报复叶寒。

不知道叶寒用了什么手段，放出了很多照片和证据，让这件事发酵地越来越厉害。

现在很多人都要求他出面给一个解释！

转眼间，叶寒吸毒的热搜已经过去，紧接着就是铺天盖地的：

“#华陈宇喜当爹！”

“#纯情人设崩塌，原来华陈宇是这种人！”

“#扒一扒某男歌手的香艳情事！”

热搜越来越多，连删都来不及删。

网友一遇到这种大瓜，乐得上蹿下跳。

“哈哈哈哈哈哈哈没想到华陈宇连儿子都有了。”

“你别说，你还真别说！”

“华哥，受我一拜！”

大家开始各种抠细节，得出结果——华陈宇这件事，十有八九实锤了！

就连叶寒上次在节目里说的话都被人翻了出来。

“你们还记得第一期《声声不息》吗？叶寒还说了句华陈宇带娃什么的。”

“记得记得，当时华陈宇脸都绿了哈哈哈哈！”

“这哥们是真虎啊，节目上都敢说！”

网友们恍然大悟。

原来，华陈宇有娃这件事，在圈内早已不是秘密。

就在华陈宇一筹莫展的时候，张晨晨的电话又打了进来。

华陈宇烦地要死，低头咒骂了一句才接起电话。

“你干嘛？！”

电话那头张晨晨很委屈：“热搜不是我搞的，你要相信我。”

华陈宇知道张晨晨蠢，但也不至于蠢到那个地步：“我知道跟你没关系，这事你别管了。”

张晨晨说话带上了哭腔，好像很害怕：“那我们现在怎么办呀？”

华陈宇只回答了两个字：“装死。”

这个时候跳出来解释，可就彻底洗不白了。

他随意嘱咐张晨晨两句，然后火速挂断了电话。

吗的，跟这个女人多说一句都在降低他智商！

“嘟嘟嘟…”

听着电话那头的忙音，张晨晨眼里闪过一丝晦涩。

坐在一旁的中年女人迫不及待地凑了过来：“怎么样？他怎么说？”

女人看起来五十多岁的样子，怀里还抱着个孩子。

张晨晨摇摇头：“他还是不愿意公开。”

“什么？！”女人闻言不满地叫了一声。

随后眼睛滴溜一转，一拍大腿，开始哭嚎：“那可怎么办啊！可怜我如花似玉的大闺女！孩子都这么大了亲爹还不肯认，我的命可真苦啊，呜呜呜…”

又来这套，还有完没完了。

张晨晨厌恶地皱起了眉：“妈，现在是说这个的时候吗？”

女人还是抽抽噎噎地哭，哭声惊动怀里熟睡的孩子，她抱起孩子，边哭边抱怨：“你得想个办法啊，总不能让那公子哥白占便宜吧？”

“起码，起码…给你个身份啊！”

张晨晨了然。

这才是她妈的真实想法。

之前华陈宇想用钱摆平，她妈死活不答应，听起来好像一心为了她着想，实际上张只有张晨晨知道，她妈野心大着呢。

华陈宇家多有钱啊，祖上几代的资产都攒着呢，明摆着一个豪门。

她妈啊，想让她嫁入豪门，母凭子贵！

可华陈宇哪里看得上她啊？

张晨晨嘴角勾勒出一个讽刺的笑。

既然如此，她得给自己挣一个前程。

张晨晨下定了某种决心。

她打开手机，编辑了一行文字，毫不犹豫地点击了发布。

华陈宇，你不仁，就别怪我不义。

另一边，公司给华陈宇下达了指令。

“不作任何回复，等公司撤热搜。”

华陈宇的心这才稍微定了一点。

他现在不能自乱阵脚，要是真跳出去回应，恐怕才会出现大问题。

不处理，就是最好的处理方式。

可惜事情没有向华陈宇想象的方向发展。

在流言喧嚣直上的当口。

张晨晨，孩子的母亲发布了一则消息，彻底惊呆了所有人。

“是的，我们是有一个孩子。”

她承认了！

就这么承认了！

就这么水灵灵地承认了！

看到这则消息，华陈宇深吸一口气，成功气昏在了地上。

...

另一边，看到消息的叶寒拍着大腿狂笑。

"哈哈哈哈！哈哈哈哈！让你暗算我！"

华陈宇现在恐怕吓得腿都软了吧？真遗憾他不在现场。

就在这时，一阵突如其来的剧痛袭来，叶寒的笑容瞬间凝固。

喉管忽然泛上一股血腥味。

"咳咳，咳咳！"叶寒捂住胸口，身体颤抖着，仿佛被一股无形的力量击中。

他试图抑制咳嗽，但喉咙中的血腥味却越来越浓，最终忍不住吐出一口鲜血。

同时，系统的萝莉音出现：

"警告，警告。"

"宿主健康值过低，需尽快推进任务完成。"

叶寒擦了擦嘴角的血丝，看着眼前弹出的系统界面，上面显示着他的健康值已经严重下降。

他深吸一口气，强忍着疼痛和虚弱，站起身来。

不能再拖下去了，必须立刻采取行动。

----------------------------------------

第十三章 不就是为了名声吗？我都懂！

江市。

凉山县慈善机构。

前台咨询处。

两名员工正在值班。

年纪稍大的女人手里捏着瓜子，对着手机笑得乐不可支：“小周你快看这个视频，逗死了！”

另一个被叫做小周的年轻女孩好奇地凑过去：“在看什么啊呢姐？”

“啊，怎么是他，真晦气！”在看清手机里的内容之后，她立刻撇开了头。

眼里的嫌恶一览无余。

手机里播放的是叶寒之前上综艺的搞笑剪辑。

女人听出小周的排斥，满脸不解：“这小伙子看着挺好的啊，笑眯眯的一看就好脾气。”

小周连连摆手，满脸嫌弃：“王姐你还不知道吧？这男的是个明星，叫叶寒，人品可差了！你现在看到的就是他的表象而已！”

“咋个事？”

王姐八卦之魂熊熊燃烧，嗑瓜子的动作都跟着慢了下来。

小周娓娓道来。

“他啊，喜欢耍大牌，还爱欺负别的艺人！”

“以前上节目的时候还当众耍大牌，愣是要临时加十万出场费才肯露脸。”

“而且他私生活可混乱了，渣男一个！”

小周对叶寒的各种黑料如数家珍。

最后得出一个结论：“姐你别管那么多，反正这人很坏很坏就是了！”

听小周这么说，女人也动摇了：

“这样啊？我本来还以为这孩子人品不错呢...”

毕竟能在镜头前呲着大牙笑出鹅叫的人...应该坏不到哪去吧？

对此，小周很是鄙夷：“王姐，你可太天真了，这都是他自己包装出来的人设！叶寒就是个人渣！”

“咳咳。”

就在小周义愤填膺地表达自己不满的时候。

忽然，一个戴着墨镜口罩的男人出现在她们面前，轻咳了两下。

突然出现的声音，把二人吓了一跳。

抬头一看，更加吓得够呛。

男人把自己裹地严严实实地，连脸都看不清。

大白天，吓死人了！

有人到访，王姐着急忙慌地开始收拾桌上的瓜子壳。

而小周则应付来人：“你好，请问有什么事吗？”

见二人总算注意到自己，男人松了口气：“你好，我想见一下你们基金会的会长。”

听到这话，小周仔仔细细打量了男人一圈。

啧，衣服都是拼夕夕买的吧？脸都不敢露，恐怕没什么钱。

就这还想见会长呢？

快速分析出男人境况，小周挂上官方的微笑：

“不好意思哦先生，没有预约会长不轻易见客。”

男人听了这话，愣了一下：“预约？”

看他这样，小周的笑明显带上了一丝轻蔑：“是的呢，我们这见领导必须提前预约。”

她心里暗自腹诽：以为这里是什么地方？会长是谁想见就能见？穷光蛋！

“应该提前打过招呼，你能帮我查一下吗？”

小周笑容僵住。

这人怎么这么烦啊！

不过她还是保持住了面上的礼貌：“好呢我帮您查一下，名字需要报一下哦。”

男人僵硬了一瞬：“一定要报吗？”

小周在心底大大地翻了个白眼。

哪里来的大傻子，不报名字她怎么查啊？

犹豫再三，在小周的催促下。

男人硬着头皮报出了自己的名字：“我...叫叶寒。”

叶...寒？

听到这两个字，小周和一旁的女人对视一眼。

都从对方眼里看出一抹惊讶。

该不会这么巧吧？

刚还在吐槽叶寒呢！本尊就出现了？

不可能。

叶寒是沪都人，怎么可能莫名其妙出现在这个地方？

应该是同名同姓凑巧而已。

叶寒生生抗下了两个女人探究的眼神。

太操蛋了。

幸好他今天出门的时候进行了全副武装。

还有什么比当面听到别人骂他更抓马的事？

其实刚刚两个人聊天的时候，他就在现场。

被人当面说坏话的感觉...很不一般！

其实叶寒今天是来选学校地址的。

根据他收集到的信息来看。

江市作为贫困市，还有很多山区的孩子上学困难，连书都读不起。

所以他决定把自己捐的第一所学校建在这里。

只是叶寒怎么也没想到，在这个偏远的江市，还能收获他的黑粉。

他叶寒的名声居然已经臭到这个地步了。

叹为观止，叹为观止。

如果可以选择的话，他宁可不要这种知名度！

小周在经历一番探究后，不情不愿地打开了电脑。

管他是哪个叶寒呢，反正她都不喜欢！

“你等一下。”说完就开始在系统上操控了起来。

她边敲键盘，还边偷瞄面前的男人。

你别说，虽然看不清脸吧..

但好像真的有点神似...

诶呦，搜到了！

没想到这人还真能预约到和会长见面。

她们那个会长，可势利眼了。

看来这男的应该挺有钱的，嘿嘿，又是一个冤大头。

这下小周的笑容也多了几分真诚：“您跟我来，孙会长正在办公室里等您呢。”

“好的。”叶寒跟上了小周的脚步。

一路上，这个慈善机构的装潢映入眼帘。

在这个小小的贫困县。

一个慈善机构的装修居然这么豪华。

叶寒心里忍不住泛起嘀咕。

江市不是很穷吗？

他刚刚开车过来。

有些路段都坑坑洼洼的根本没法行进。

怎么？连路都修不起了，一个慈善机构的还能这么富丽堂皇？

不知不觉，叶寒被带到了一间办公室门口。

小周敲响了房门。

“咚咚——”

“请进！”

办公室门被拉开，一个翘着二郎腿躺在椅子上的中年男人落入叶寒的视线，他看起来很悠闲。

最吸引人的，要数男人那肥硕的身躯。

在叶寒看来，他大腹便便的肚子跟怀胎六月的孕妇差不了多少。

还有那仅剩几根头发梳地油光锃亮的头。

叶寒忍不住皱起了眉。

这就是慈善基金会会长的模样？

膘肥体壮，跟只猪差不多。

“孙会长，这是之前跟您约好的叶寒叶先生。”

“叶先生？”孙传言回忆了一下，隐约想起了这么个人物。

说是要给他们捐款来着。

送上门的财神啊！

“叶寒先生请进！”孙传言从躺椅上吃力地坐了起来。

躺椅发出“吱呀吱呀”的哀鸣，听起来悲催地得很。

“小周，去沏壶茶来。”

目送小周离开，孙传言坐到了办公桌前。

“叶寒先生您坐！不必客气！”

叶寒按照孙传言的手势，坐到了他的对面。

孙传言袖口露出的金色手表很是晃眼。

叶寒一愣，戴劳里氏啊，这么有钱？

孙传言双手交叉放在桌前，拿出主人翁的架势：“听说叶寒先生想在我们县捐一所希望小学？”

不知道怎么的，孙传言的表情让叶寒不太舒服，这是一种油腻腻的压迫感。

“是的，我今天主要想来实地探访一下，看看哪个地区最需要帮助。”

听到这话，孙传言很感动：“现在像叶寒先生您这样的好人真是不多了！我代表凉山县全体人民感谢您！”

紧接着话锋一转：“不知道叶寒先生具体想捐多少钱呢？”

叶寒刚想张嘴。

孙传言就抬手制止住了他：“欸，不急着说，您先看看这个。”

他递了一沓文件过来。

最上面的那份文件，名为——《爱心工程具体实施细则》。

大概是一份县里的对于慈善行为的一些相关处理办法。

叶寒接过，认真地看了起来。

可当看清楚里面的内容后，叶寒紧紧皱起了眉。

“机构代理费：80万。”

“慈善宣传基金：30万。”

“工作人员辛苦费：20万。”

“...”

里面罗列了各种费用明细，但跟实际建造学校根本没什么关系。

而大多围绕着这个机构！

什么代理费，宣传费，辛苦费，零零总总加起来居然超过了三百万！

可笑的是，叶寒翻到最后才勉强看到跟爱心学校有关的内容。

加起来不超过两行字，内容只有潦草的一句：“学校建造费用大概在六十万元左右。”

叶寒看明白了。

造学校只需要六十万，但是得给机构三百来万！

他心里直骂娘，有这个闲钱，都能多造好几所学校出来了！

这什么慈善机构？就是一个吸人血馒头的地方！

叶寒重重合上了文件，他黑着脸，保持最后的一丝冷静：“孙会长这是什么意思？”

孙传言一副见怪不怪的样子：“叶寒先生，在我面前就不用装了。”

“你们这些有钱人，不都喜欢做慈善给自己博一个好名声吗？”

“我懂，我都懂~”

----------------------------------------

第十四章 少爷！回家看看吧！

孙传言的话。

如惊雷一般在叶寒耳边炸开。

叶寒把文件扔回桌子上。

这一刻，叶寒终于明白，也看清了对面人的嘴脸。

“所以我捐的这些钱，根本不会到那些有需要的人手上，对吗？！”

与其说是慈善机构。

不如说这是一个交易所。

用钱，来买自己的名声！赤裸裸的交易！

面对叶寒的激动，孙传言无所谓地耸耸肩：“文件上已经把各项细则写得很清楚了。”

他给自己找补：“其实也没有你说的那么夸张，还是会有百分之二十的款项捐出去。”

很明显，这类的操作他早已见怪不怪。

虽然叶寒知道这类慈善基金会的内幕很多。

可他从来没想到，这个行业捞金已经捞到毫不避讳的程度。

为了钱连脸都不要了！

他懂了。

为什么一个连路都修不起的小县城。

其中的慈善机构会这么豪华！

为什么一个普通的机构负责人。

能戴上别人几辈子都赚不来的手笔！

都是那些本该用在贫困人群身上的钱堆出来的！

“难道你们不会觉得愧疚吗？！”

叶寒怒不可遏，霍地一下站了起来。

当他直面丑恶的那一刻，才知道真相到底有多残酷。

“呵呵，您误会我们了。”

孙传言惬意地换了个姿势，更闲适地躺在软硬适中的办公椅靠背上：

“我们确实做慈善。”

“可我们也得吃饭啊！现在人工又那么贵，机构维护费很高的。”

孙传言似乎很认可自己的举动。

就差把“你能拿我怎样”几个字写脸上了！

见叶寒很抗拒，他循循善诱：“你们得到了想要的好名声，而我们基金会也完成了职责，两全其美嘛！”

“可恶！”

叶寒恨不得把文件扇孙传言脸上。

“你们特么就是这么做慈善的？”

“你知道这些钱能帮到多少人吗？”

“有些人连饭都吃不饱！你们的良心被狗吃了吧！”

叶寒从未想到，他们甚至已经敢明码标价！

这样的行为，只会让真心想做慈善的人寒心。

而那些真正有需要的人，根本得不到帮助！

账目造假，虚假开支，贪污受贿...

这些问题，恐怕只是冰山一角罢了。

“看样子，你是不打算捐这个款了？”二人谈不拢，孙传言的脸也黑了下来：“既然这样，好走不送！”

较什么劲？现在大家不都这样吗？

哪来的愣头青，真搞笑。

这一刻，叶寒的愤怒在道貌岸然的孙传言看来，成了可笑的天真。

叶寒起身离去：“你们这种黑心基金会，迟早遭报应！”

孙传言呵呵一笑：“那我就等着您让我遭报应喽。”

叶寒怒气冲冲地拉开门。

小周端着茶壶正准备敲门。

看到叶寒脸的那一刻，小周倒吸一口凉气。

真的是那个叶寒？！他怎么跑这来了？

小周还没搞清楚状况：“孙会长，这茶...”

“哼，他配吗？”背后的孙传言冷笑一声：“拿去倒了吧，有些人，不配喝这么好的茶！”

叶寒大步离去，没有回头。

小周悻悻收走了茶具。

......

叶寒一阵风一样离开了基金会。

“简直是混蛋！”

想到刚刚孙传言给他说的那些话。

叶寒怒不可遏。

他忍不住猛捶了一下方向盘。

直到真相被揭开的那一刻。

他才知道，这个世界比他想象的还要残酷。

来的时候，他带着满怀欣喜而来。

可现在，他只有失望和茫然！

更让他无奈的是，像凉山县这样的基金会并不在少数。

甚至，是一个很普遍的现象。

很多基金会明面上在做慈善，实则在暗地里大肆敛财。

一个个会长副会长养的肥头大耳。

恨不得连牙都镶成金的。

不行！他不能就这么眼睁睁地看着。

既然他亲眼目睹了这一份肮脏。

那他就不能无动于衷地放任！

想到这，叶寒猛踩下了刹车，拨通了一个电话。“嘟嘟嘟——”

对面很快就接通，语气很激动。

“少爷，您总算是肯打电话给我了！”

叶寒开门见山：“赵叔，你知道江市凉山县慈善基金会吗？”

“凉山？”对方很疑惑：“少爷你怎么跑那去了？”

“别问那么多了，帮我查一下那个基金会。”

虽然不解，但可这是少爷第一次找他帮忙。

那人忙不迭地同意：“好，这事交给我您放心！”

“如果查出有什么不对的地方，最好想办法曝光出来。”叶寒的声音冷得吓人。

他这次，是真生气了。

“少爷啊...”对面犹豫了一下：“家里人都很想你，你找个机会回来一趟吧？老爷虽然不说，但我们都知道，他关心着你呢。”

听到这话，叶寒眉目间流露出一丝动容。

他有一个大多数人都不知道的身份。

他的父亲，叶振宁。

叶氏掌权人，曾一手打下自己的商业帝国。

而他，叶寒，是叶氏集团的独生子。

家里曾经对他寄予过厚望。

按照原来的计划，他应该在国外读完商科之后开始接手家族企业，直到成为一个合格的叶氏接班人。

可他瞒着家里人偷偷回国，为了追逐音乐梦，进入了龙国传媒音乐系。

这样一来，与叶振宁为他规划的人生背道而驰。

得知这个消息之后，叶振宁勃然大怒，曾经一度要和他断绝父子关系。

还是被一大家子劝了下来。

但父子二人的关系也因此降到冰点。

自从叶寒出道，叶振宁就一直对他不闻不问。

叶寒也很硬气，从来没有主动联系过家里。

这样的内情，鲜为人知。

赵叔是叶振宁曾经派给他的助手。

父子关系破碎之后，叶寒再也没启用过这个人。

不过现在...

该低头时就低头吧！

怎么说，也是自己有错在先。

“少爷...”赵叔还想再劝，却被叶寒草草打断：“你放心吧，有时间我会回去的。”

亲父子哪有隔夜仇，他爸也就是恨铁不成钢而已。

等真正进了娱乐圈这个大染缸，叶寒才明白叶振宁的用心良苦。

最初绑定这个系统，叶寒甚至动了回家啃老的想法。

要是他回去继承家业，那六十六所学校还能是个问题？

只不过他刚冒出这个想法，就被系统遏制了。

“警告：宿主建设学校资金来源必须与目前所从文娱行业相关，不可寻求外部条件助力！”

简单来说，你就得老老实实待在娱乐圈赚钱，别想找外援。

于是叶寒就歇菜了。

得到他的答复，赵叔明显雀跃了起来。

“好好好，少爷，你多照顾好自己，事情交给我就行！”

挂了电话，赵叔长叹了一口气。

一个脾气犟，一个要面子。

三年了。

谁也不肯对谁低头。

这对父子啊！

赵叔无可奈何地摇了摇头。

准备处理叶寒交代给他的那件事。

另一边，叶寒翻开通讯录，找出了备注为“老头”的电话。

他犹豫半晌，刚准备点下去，又烦躁地把手机扔在了一边。

这电话不用打他都知道是什么结果。

他爸绝对又会冷言冷语地嘲笑他几句，然后冷漠地问他还有没有别的事，没事就挂了。

算了...回去再打吧。

叶寒深吸一口气，然后缓缓吐出，感觉心中的郁闷之气稍稍缓解了一些。

他重新发动车子，准备继续前行。

然而，就在这时，他突然意识到有些不对劲。

叶寒茫然地环顾四周，心里不禁涌起一丝疑惑：“这到底是什么地方啊？”

好像...刚刚他脾气一上头.

然后...就开错路了。

叶寒下车一看。

两边都是农田，前不着村后不着店。

再往远处看，是一座座连绵不绝的大山，就像屏障一样，完全挡住了出路。

“我靠，我这是开到哪去了？”叶寒绕着车转了一圈，迷茫地抓了把头发。

本想开个导航，结果掏出手机一看，无信号！

真特么操蛋。

叶寒一屁股坐在地上，毫不在意自己的形象，点燃了一根烟。

这下可好了，这么荒无人烟的地方，就算喊破喉咙恐怕都不会有人回应。

不过话说回来，他还是挺牛，竟然能找到这么偏僻的荒山野岭。

正当他四处打量时，突然感觉到眼前多了一双破旧的老布鞋。

布鞋边缘泛白，沾上了土黄色的泥点。

几根脚指头隐隐有冲破布鞋的趋势。

“娃儿，娃儿？你是干啥哩？”

再往上看，一张黝黑的老人面孔出现在眼前。

老人脸上都是汗，苍老的眼里满是关切：“娃儿，你没事吧？”

普通话很蹩脚。

朴素地表达着他的关心。

叶寒心里一暖：“老人家，您知道沪都方向往哪开吗？我大概是迷路了。”

“找不着路了？”老人神情也跟着慌张了起来：“沪都...我不知道沪都在哪啊！”

“你瞧我，连个县城都没出过...”他一脸为难地看着叶寒，还有几分帮不上叶寒的自责。

叶寒听明白了。

把希望寄托在老爷爷身上恐怕不太行。

“没事儿，我再找个人问问。”

话虽这么说，可叶寒看着眼前的山峦犯了愁。

这方圆十公里内，恐怕再不会有第三个人了吧！

老人也急啊。

娃儿回不了家该咋整？一会天就该黑了！

他一拍脑门，忽然有了主意：“要不带你去问俺村里村长吧！他懂的老多了嘞！”

“村长？”

一村之长，见识肯定多，起码出过远门吧？

叶寒眼睛立刻亮了起来：“行啊！那烦请您带路了！”

----------------------------------------

第十五章 与大山村的初见

叶寒把车停在了路边，跟上了老人家的步伐。

老人家普通话说的不好，耳朵也有点背。

叶寒说了十句，他只能听进去两句。

叶寒只能扯着嗓子跟他说话：

“老爷爷，我们要怎么走啊？”

“什么？”老人满脸迷茫。

“我说！我们咋走！”

“哦哦！翻过前面这座山，山腰处就到了！”

什么？！

翻过一座山？！

叶寒“唰”地一下停了下来。

他难以置信地又问了一遍：“翻过这座山？”

“是啊！”老人再次点点头。

这不得从白天走到黑夜啊？

叶寒本想打退堂鼓，可看着四周荒凉的样子，只能硬着头皮跟着老人往前走。

还没走多远，叶寒气喘如牛。

可老人扛着锄头走在他前面就跟个没事人似的，那叫一个健步如飞！

“等等，等等我！”叶寒一屁股坐到了地上，大口地喘着粗气。

太难了！

“娃儿，再坚持坚持，马上就到了。”老人停下来等叶寒。

这条山路他走多了，早已习惯。

不过对外地人来说，确实是很难爬。

叶寒一咬牙，又站了起来：“走！”就当今天是来锻炼的吧！

不知道走了多久，叶寒总算看到了一个村子的雏形。

他难以想象，龙国发展至今，居然还有村子在这么偏远的山沟沟里！

仅仅是远远一看，扑面而来的贫穷和落后显露无疑。

这个村甚至没有一块正经的牌匾。

村口的一块大石头上刻着三个字：

大山村。

应该是这个村子的名字。

藏在大山里，叫大山村再合适不过。

叶寒打量着四面的环境。

这个村子很破。

路面坑坑洼洼的。

两边的野草都快长得比人高了。

田里的庄稼也很稀疏。

再往前，隐隐约约能看到房屋。

除了两栋看起来还可以的水泥房。

其他大部分都是瓦房，年代很久远。

虽然村子很破旧，但周围的风景却很好。

青山绿水，让人心旷神怡。

看惯了城市车水马龙的叶寒，一时间沉浸在了这番景象当中。

不知过了多久。

一道声音打破了叶寒的思绪。

“老刘头，你大孙都这么大啦？”

不知道从哪冒出来的大妈。

牵着个小女孩，好奇地盯着他看。

一旁的老爷爷连连摆手：

“哪能呢！刚刚在山脚遇到的，找不着路了！”

这下大妈更来劲了：

“外地的？你是哪人啊？”

在强悍的大妈面前，叶寒十分老实。

“姨，我隔壁市来的。”

“隔壁市？”

大妈双眼锃亮：

“你多大了？是学生娃不？”

“我今年二十五啦！书都读完啦！”

大妈的质朴感染了叶寒。

他的声音也不由自主轻快了起来。

“有书读好哇！”

大妈似乎很是羡慕：

“咱们村里的娃，都没个正经学堂嘞！”

叶寒心里一动，抓住了关键信息：

“那村里的孩子都在哪读书啊？”

“老礼堂！”

叶寒还想继续问点什么，一直带着他走的老爷爷忽然停了下来：

“娃儿，咱到了。”

叶寒的面前矗立着一间老瓦房。

大门已经脱漆，明显有年头了。

叶寒难以置信：“这是村长的家？”

“刘树根！刘树根！”

老人没回答他，而是扯着嗓子冲着大门口喊。

“来哩来哩！”

只见一个古铜色皮肤的中年男人匆匆跑了出来。

手上还端着一个大搪瓷碗：

“咋了刘叔？”

老人指了指叶寒：

“娃在路上迷路了，不知道咋走！”

“迷路了？”

男人走过来，看了一眼叶寒。

“刘村长你好，我叫叶寒。”叶寒主动伸出了手。

看着叶寒白净的手。

男人犹豫了下。

然后空着的那只手擦了擦衣角。

这才伸出来：

“你好你好，我是这个村的村长，叫刘树根。”

他又指了指叶寒身边的老头。

“这个是我堂舅，大家都叫他刘伯。”

刘树根早年也是在外头闯荡过的。

看叶寒的气度打扮就知道他不属于这里。

“你是要往哪里去啊？车停在哪里？”

叶寒总算找到了个救星，麻溜地开口了：

“车停在村口前面一公里的位置！我是沪都来的，到凉山县里办点事。”

“沪都...好说！我去给你指个方向吧。”

刘树根准备亲自带叶寒走一趟。

“那真是太感谢了！”

叶寒迈步跟着村长走。

“咕噜咕噜——”

就在这时。

肚子却很不争气地叫唤了一声。

这声音，让刘树根和刘伯都笑了出来。

叶寒窘迫不已，

本来想在县城里随便买点吃的解决。

结果被孙传言气昏了头，到现在都没吃上一口饭！

“叶先生，不介意的话，去我家里对付一口吧？”

刘树根善意地发出了邀请。

“不用不用，那怎么好意思...”

叶寒连连摆手。

可刘伯已经往里走了。

边走还不忘回头冲叶寒招招手：

“娃儿快来！来我外甥家吃一口！”

叶寒只能硬着头皮跟上。

往里走，入眼是一个大堂。

里面摆着一张老木桌，桌上摆着几碟菜。

桌子的一边坐着一个壮实圆滚的女人。

正在给小孩喂饭。

看样子应该是村长的老婆。

敢情他还打扰了别人的午饭时间！

叶寒这下更不自在了。

可除了他，其他几个人特别随意。

刘树根招呼自家婆娘。

“孩子他娘，给客人和大伯盛两碗饭来！”

又掸了掸长凳，摆在叶寒身后：

“午饭做的仓促，您将就吃。”

“怎么会！”

老木桌上摆着两碟子菜，一碟猪油渣炒大白菜，一碟清炒土豆丝。

还有一小碗豆腐乳。

没想到村长家也这么清贫。

饿极了的叶寒也管不了那么多。

接过饭没什么形象地猛扒拉了起来。

香！真香！

见叶寒这样，刘树根才稍稍松了口气。

看叶先生贵气的样子，就知道他是城里来的有钱人。

本来还担心他吃不惯嘞！

幸好叶先生不挑。

吃了一半，叶寒忽然想起来个事。

“村长，我听说村里的孩子都在老礼堂读书，您一会能带我去看看吗？”

虽然不知道叶寒想做什么，刘树根还是爽快地答应了。

叶寒吃饱之后，二人便一同出门。

一路上，有不少带着家伙事准备去干农活的村民，他们看见刘树根，都笑着跟他打招呼。

“树根，吃饭了没啊？”

“树根干啥去啊！”

“这娃儿是哪家的嘞，长得乖俊的。”

一旁与村里环境格格不入的叶寒吸引了不少人的目光。

面对这些善意的好奇，叶寒也报以他们微笑。

“村里大多都是老人小孩，没怎么来过生人，您别介意。”

刘树根害怕村人唐突贵客，抱歉地说道。

“没事儿，我很喜欢这里。”

走在乡村小路上，呼吸着清新的空气。

叶寒第一次有了踏踏实实活在这个世界上的感觉。

上一辈子确诊癌症之后。

他在病床上躺了整整两年，连外面长什么样都记不住了。

活着真好啊，他想。

起码一切都还有可能，不是吗？

不知不觉，二人来到了一片农田。

一旁的刘树根好像发现了什么，往远处的一块农田看去。

他皱起眉头，朝那边大喊：

“福儿！咋没去上学嘞！”

----------------------------------------

第十六章 我想给你们造一所学校！

刘树根的一声大吼把叶寒的思绪拉回了现实。

他顺着刘树根视线望去。

那是一块水田。

有个孩子正在田里干农活。

一手拿着秧苗，一手快速地下秧，很熟练。

可孩子看起来只有十岁出头。

在那片水田里，他看起来是那么地弱小。

听见有人叫他，孩子放下苗走了过来。

叶寒这才看清他的模样。

晒得通红的一张脸，大滴大滴的汗珠往下掉。

孩子不住地喘着粗气。

再往下看。

裤脚挽到膝盖上，露出的一截小腿干瘦干瘦的，很明显有点营养不良。

孩子浑身上下布满了泥点，跟个泥人差不多！

叶寒心里一紧。

这么小的孩子就出来干农活了吗？？？

一旁的刘树根明显比他更气。

他快步向前走了几步，语气颇为懊恼：“你爹又不肯让你上学了？”

被叫做福儿的男孩低着头，手紧紧攥着衣角。

半晌，从嘴里憋出一个“嗯”字。

“个操蛋玩意！”刘树根气昏了头，脏话都爆出来了。

只见他扯住孩子的胳膊，气哼哼地：“走，跟村长去学校，一会我去你家收拾你爸！”

不料福儿听了这话，开始剧烈挣扎起来。

他猛地挣脱了刘树根的手，往后退了两步：“树根叔，没用的。”

轻轻的一句话，却让叶寒听出了委屈和无奈。

暴怒的刘树根也哽住了。

“我先回去种地了。”

瓮声瓮气地说完这句话，福儿转身往田里走。

任刘树根怎么喊都不回头。

叶寒心里一酸：

“他家...念不起书？”

刘树根神情明显比刚刚黯淡：

“他叫刘福，他娘生下他没几个月就跟人跑了。”

“亲爹又是村里有名的懒汉，说是供不起，其实是不想供，学费还是村里人给他凑的。”

“结果孩子三天两头就被使唤干农活，课业也落下了。”

想到这，刘树根抹了把脸：

“孩子聪明着呢，回回都是第一。”

叶寒心里也不是滋味：

“可惜了...”

“是啊，可惜了。”

二人看着刘福小小一个人在地里忙活的样子。

一时间都失了语。

叶寒的心里是震撼的。

看过再多社会新闻，也没有真正见到来的有冲击力。

今天一天，他看到的是贪婪的基金会会长。

他打着“慈善”的名号明目张胆的敛财，对这份所谓的慈善事业不屑一顾。

可真正需要这份慈善基金的人们呢？

在这个破旧的村落里。

有热情的老刘头，有善良的村长，还有聪明却没书念的刘福。

这个世界是不是太不公平了？

既然如此不公，那他就来维持这一份公正！

叶寒想为他们做些什么！

过了半晌，刘树根才缓过来：

“走吧，咱先去学校。”

把客人送走再去收拾刘福他爹！

个操蛋玩意！

刘树根边走边给叶寒介绍：

“学校的老师是过来支教的。”

“一共有两个老师，一个教语文英语，一个教数学科学，兼顾音乐和体育。”

“一百多个学生，不止我们村，还有旁边几个村的并在一起念。”

简简单单的两句，道尽了这所学校的心酸。

“孩子们不容易，老师更辛苦，我们都看在眼里。但没办法啊...”

等叶寒亲眼看到“学校”的样子。

才真正明白刘树根所说的艰难。

说是学校，其实就是两间大瓦房。

坐在里面的孩子有的看起来只有四五岁，有的却已经十多岁了。

他们按照高矮排序。

听说桌椅是每个家自己做的，有的大有的小，有的甚至一边高一边低。

因为桌椅的规格不统一，有很多孩子的姿势明显很别扭。

朗朗的读书声从教室里传来，带着蹩脚的口音。

虽然孩子们的普通话都不好，却都读的很认真。

不知道为什么，叶寒的眼眶红了。

“叮铃铃——”

恰巧这时，下课铃声响起。

学校一下子热闹起来。

“村长伯伯！”

“树根叔你怎么来了？”

“树根叔好！”

有几个学生注意到刘树根和叶寒，一下子把二人围了起来。

他们看起来和刘树根很亲近，围着他叽叽喳喳说个不停。

还有孩子又羞涩又好奇地偷瞄叶寒。

“树根叔，他是谁啊？”

“他是新来的支教老师吗？”

“树根叔，我们终于要有新老师了吗！”

刘树根抱歉地看了眼叶寒，对孩子们解释：

“这是城里来的叶寒哥哥，他不是来教书的，他是来我们村做客的。”

听到刘树根的否认，这群孩子显然很失望。

不过一听到叶寒是城里来的，他们又兴奋了起来。

“叶寒哥哥，城里是不是可多好玩的啊？”

“城里有学校吗？老师多吗？”

“叶寒哥哥你跟我们说说吧！”

看着眼前这一张张稚嫩又朴实的面孔，叶寒不自觉地笑得很温柔。

“你们好好学习，长大以后就知道了！”

毫无疑问，这些孩子生在大山，长在大山，甚至从未走出过大山。

他们对外面的世界，充满了向往。

铃声再次响起，孩子们被老师叫回课堂。

继续新课程的学习。

望着书声袅袅的课堂，叶寒暗暗做了个决定：

“周围几个村所有的学生都在这里了吗？”

村长叹了口气：“以前人数最多的时候将近三百个，不过很多家里都把娃领回去了，说读了也没用...”

“到春秋分的时候，好多孩子都得回家帮家里干农活，那个时候就更少了。”

在看到这个“学校”之前。

叶寒并没有深刻领悟到“捐学校”是多么一件有意义的事。

都什么时代了？

谁还会连书都读不起？

可今天他的所见所闻。

却让他明白自己是多么渺小的井底之蛙！

没见过！

不代表不存在！

他不能眼睁睁的看着这群孩子依旧被困在大山里面！

那些简陋的桌椅会阻碍他们的发育。

那些破旧的课本撑不起孩子们应有的知识！

那小小的教室，不能禁锢他们自由的灵魂！

既然他看到了，就不能袖手旁观！

叶寒的神色几经变幻，忽然无比坚定。

“我想，给你们造一所学校。”

----------------------------------------

第十七章 夜空中最亮的星，给我指引...

“啥？”

“你说啥？”

突如其来的一句话。

刘树根怀疑自己听错了！

造学校！

那是他们想都不敢想的事。

其实早年的时候，也是想过的。

可是没钱啊！

他们连课桌和书本都买不起，去哪里凑几十万造新学校？

所以这些年来，只能委屈孩子们在这个大礼堂里面读书。

冬天刮风，夏天下雨，冬冷夏热，硬生生熬了过来。

可现在，叶寒说，他要给大山村造学校！

刘树根陷入迷茫，可叶寒甚至已经开始构思了！

“就在这块地的基础上扩建吧。”

“我现在总共能拿出来的钱不多，只有五十万。”

“但是你放心，我一定会凑够钱让学校完工！”

听着这铿锵有力的一番话。

刘树根才知道，叶寒没在玩笑！

他语无伦次地表达着自己的担忧：

“可，可是我们没有什么能给你。”

大山村穷得叮当响，叶寒图什么呢？

曾经也有慈善家来探访过。

却都摇摇头回去了。

那个时候刘树根还年轻，硬是要个缘由。

人家只能隐晦地说，学校建在大山村，意义不大。

什么叫意义不大？

刘树根想了很多年才明白。

因为大山村地理条件太恶劣，即使建了学校，也无法大肆宣传。

这样的慈善行为，对他们捐款人来说...没意义。

既讨不到名声，也无法变现，白白地把钱往水里扔。

无利可图。

傻子才干。

叶寒摇摇头：“我...不需要你们给我什么。“

“我只想看到这群孩子能好好读书！”

“不管是教学设备，还是课本桌椅，包括教师，我都会为你们安排好。”

这下，刘树根连话都不会说了。

他看看叶寒，又看看教室里的那群孩子，面色涨的通红：

“好！好！”

不管叶寒为了什么，只要孩子们能读上书，就好！

他伸出粗糙的大手。

紧紧握住了叶寒的双手：

“叶寒老师，你放心！我一定帮你把这个学校建起来！”

叶寒这才发现，刘树根的眼里早已盛满了泪水。

那一刻，他心里的动容不比刘树根少。

孩子们终于不用在漏雨的瓦房里，在昏暗的光线下看课本！

孩子们终于不用坐在窄小的课桌前，拼命辨认粗糙黑板上的字迹！

孩子们终于有正经学校上了！

刘树根一刻也没闲着。

他立刻通知了附近几个村的村长，一起商量这件大事。

没多久，消息传遍了十里八乡！

每个人的脸上都挂上了笑容，奔走相告。

“你知道吗？有个大善人要来村里造学校了！”

“咱们村要有学校了！”

“娃能上学了，高兴不高兴？！”

一时间，村里的氛围比过年的时候还热闹。

“咚咚——”

刘树根家的门不知道被敲响了几次。

全都是闻讯赶来给叶寒道谢的。

而后，刘树根一次次不厌其烦地开门，向村民们介绍叶寒。

这次来的是一个上了年纪的老奶奶。

她牵着一个七八岁大的小女孩。

小姑娘瘦的可怜。

只有脸上那双眼睛大的出奇，正滴溜溜地看着叶寒。

“树根啊，我听说有好心人要给村里捐学校是不？”

刘树根指了指身旁的叶寒，笑得眼睛都看不到了：

“是哩，就是我旁边这个小伙子，咱们村这回遇见大善人了！”

老奶奶二话没说，在小姑娘身上拍了一把。

“英子，给哥哥磕个头！”

这句话把叶寒吓了一激灵。

他手忙脚乱地把小女孩扶起来：

“老人家，不用！”

“小伙子，奶奶要谢谢你啊！”

没成想，老人家已经老泪纵横。

她拉着叶寒的手，似乎这就是她的力量来源。

“村里条件不好，离县城学校又远，娃读书难啊！”

似乎压抑了很久，老人家哭得十分伤心。

一旁的小姑娘也开始跟着啜泣。

叶寒看的很不是滋味。

心里也难过了起来。

他的想法越来越坚定。

这个公益学校，他一定要好好建起来！

今天，注定是大山村最不平静的一天。

二人刚落座，门口又传来嘈杂的响动。

“村长村长！晚上留叶老师吃饭啊！”

“叶老师在里面吗？我们想当面谢谢他！”

“叶老师！！！我杀了鸡！晚上来家里吃饭！”

大字不识几个的农村人，选择用自己心里最高的称谓来称呼叶寒——叶老师！

龙国人表达善意最简单直白的方式——来我家吃饭！

而大山村的村民，今天要大摆一场流水席，招待他们的叶寒老师！

家家户户都把珍藏的好酒好菜拿了出来。

热闹的欢笑声徘徊在村子的上方。

酒席备好，很多人前来催促。

叶寒刚与各村长敲定一个简单的施工方式，就被热情的村民拉到了酒席上。

看着面前的几大坛子白酒，叶寒忙不迭地摆手：

“一会还要开车！不能喝！真的不能喝！”

村民还想劝，被刘树根拦住了。

“你们这群人！叶寒老师说了不能喝就是不能喝！一边疯去！”

叶寒这才摆脱劝酒的旋涡里。

另一边，大家推杯换盏，猜拳喝酒。

好久没有这么欢快过了！

淳朴的村民们一个个把好菜捧到叶寒面前。

生怕贵客感受不到他们的热情

筵席摆到晚上九点，还没有结束。

好不容易应付走了又想来劝酒的村民，叶寒赶紧跑到角落歇气。

一个小小的身影落入他的视线。

是下午遇到的那个种田的孩子，刘福。

他还穿着下地的那套衣服，小脸脏兮兮的，坐在一个中年男人旁边。

中年男人已经喝高了，醉醺醺的，时不时拍刘福脑门两下。

刘福脸上的排斥没能逃过叶寒的视线。

“刘福，刘福！”

叶寒悄悄地叫了他两声。

刘福转头看到叶寒，眼里多了几分雀跃。

他迫不及待地离开酒桌，朝叶寒走来。

“叶寒老师，他们都说你要给我们造学校，是真的吗？”

叶寒带着刘福找了个人少的地方坐下。

“当然是真的，到时候你就能坐在新教室里面读书了。”

看着这个面容稚嫩眼神却很沧桑的男孩，叶寒忍不住放低了声音。

刘福先是激动，可很快又沮丧了起来。

“可是我爹说读书没用...”

“他让我成年之后就去县里打工，起码能赚点钱。”

“叶寒哥哥，既然读书没用，那为什么你要造学校呢？”

刘福的眼里充满了疑惑。

叶寒脸上的笑容僵住了。

心疼，愤怒，无奈齐齐涌上了叶寒心头。

他知道。

这个村子里的大部分人，没有那么长远的眼光。

在维持生活都吃力的情况下，他们能做的只有解决温饱问题。

所以很多孩子被迫辍学打工。

哪怕他们有天赋，肯努力。

可这对这些孩子来说，太不公平了。

叶寒深吸一口气：“刘福，相信我，知识才是你的出路。”

“学到了知识，你才能知道天文地理，诗词歌赋。”

“你才会知道这个世界很大，不只有大山村，也不只有凉山县！”

叶寒眼里的认真吸引了刘福。

叶老师说的是真的吗？

知识才是出路？

可是爹跟他说，家里供不起他读书了...

叶老师好像读出了 他内心的想法。

“你什么都不用担心，一切有我。”

“只要你想读，我能解决一切问题！”

刘福怔怔地看着叶寒。

眼里的冷冰开始碎裂，隐隐有泪光出现。

就在这时，一道声音忽然出现。

“叶老师你在这啊？”

“大家都喊你回去呢！”

叶寒只能再次回到酒席。

他不放心地回头嘱咐刘福：“一定不能放弃！一定要坚持下去！要读书！”

...

酒席上的气氛格外热烈。

这里民风淳朴，大山中孕育的生命让村民们自带能歌善舞的天赋。

有兴致高昂的村民唱起了山歌，一旁有人围着篝火翩翩起舞。

喝酒划拳，鼓掌起哄的声音不绝于耳。

看到回来的叶寒，村民们一个个都唤他。

“叶老师回来了！”

“叶老师表演个节目吧！”

“叶寒老师唱一首！叶寒老师唱一首！”

叶寒不知道被谁推到了中间。

大家自觉地给他留出一大块空地。

一个个期盼地看着他。

叶寒爽朗一笑，也不扭捏。

“好！那我就给大家唱首歌助助兴。”

“这首歌叫做！《夜空中最亮的星》！”

“好！！！”

捧场的掌声响起。

没有话筒，没有伴奏。

叶寒闭上眼睛，轻轻用手打着节拍。

在一双双明亮的眼中，吟唱了起来。

“夜空中的最亮的星，能否听清。”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

清朗的歌声被微风送到每个人的心间。

原本嘈杂的村落忽然安静了下来。

村民们注视着人群当中的叶寒，朴实的脸上满是憧憬。

虽然他们大部分没什么文化，大字不识几个，甚至连歌词内容都听不明白。

可这并不妨碍他们用心去感受。

他们能听懂！能听懂叶寒想表达什么！

这一刻，正如歌中所唱的那样。

他们置身于广袤的星空之下。

无所顾忌地奔跑着。

自由自在，无所畏惧！

在这群人当中，孩子们的眼睛是最亮的。

他们的眼神中充满了好奇和兴奋。

这样好听的歌声，他们只在老师放的电视上看到过！

叶寒哥哥好厉害啊！

远处，听到歌声的刘福一步步走了过来。

歌声清晰地传到他的耳中。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”

“和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气。”

“越过谎言去拥抱你！”

虽然听不懂歌词。

可坚定的力量早就通过旋律穿透了每个人的灵魂！

这种情绪感染了在场的所有人。

此刻的他们仿佛也是夜幕中的星星。

在漆黑的夜里闪烁着自己的光芒！

刘福忍不住抱住自己。

这是一个保护的姿态。

他怔怔地看着被围在中间的叶寒。

那一刻，叶寒就像是指引他的那颗星星，是他的救赎！

刘福眼中闪过泪花。

家庭教育的缺失。

让他变成一个非常没有安全感的孩子。

他想知道妈妈为什么弃他而去。

他想知道父亲为什么对他这么冷淡。

他更想知道，自己是否能成为一个有用的人。

对，就是有用的人！

老师们总说，长大之后要报效祖国，成为一个对国家有用的人！

可刘福不知道，他该如何去做！

叶寒哥哥跟他说，要走出去。

怎么走出去呢？

刘福很迷茫。

龙国很大。

有九百六十万平方公里，

可大山村在龙国的地图上。

甚至没一粒芝麻大。

大山村很偏。

与县城隔着一座大山，三十公里的距离。

爬一座山要两个小时。

出了山路要坐大巴。

大巴要开一个半小时。

从大山村走出去，很难，真的很难。

在没有认识叶寒哥哥之前。

他以为自己能到达的最远的地方会是凉山县。

可叶寒哥哥告诉他，不是那样的。

还有更辽阔，更伟大的天地等着他！

刘福觉得叶寒哥哥唱的真好啊。

他像叶寒哥哥唱的那样。

就是一个在夜空下拼命奔跑的人。

他跑啊跑啊。

好像永远跑不到头。

很多东西都能轻轻松松地困住他...

交不上的学费。

干不完的农活。

唤不醒的父爱。

这些障碍绊住了他。

他跑的越来越累，越来越没有力气...

刘福把自己抱地越来越紧。

他的眼睛失去了焦距。

好累啊，不如就放弃挣扎吧...

可就在这时，歌声像一道光一样唤醒了他。

那歌声是那么清晰，那么有力，那么顽强！

刘福听到：

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“夜空中最亮的星。”

“请指引我靠近你！”

在刘福眼里。

叶寒哥哥的身上有光。

他就像天上最亮的那颗星星一样，

牵引着刘福向前走！

走出黑暗！

走出泥淖！

走出大山！

忽然间。

刘福的眼睛又恢复了光彩。

有叶寒哥哥在呢！

只要有有叶寒哥哥在！

什么都不怕！

叶寒哥哥说了，

他要给村里造学校，他要让村里的孩子都有学上！

刘福不用再担心学费的事情了！

他要好好学习！

他会走出去！

他能成为一个有用的人！

几息之间，刘福的心境已经发生了大变化。

如果仔细观察的话。

就会发现，他的眼中多了一丝坚韧。

这坚韧，将会支撑他一直走下去！

“我宁愿所有痛苦都留在心里。”

“也不愿忘记你的眼睛。”

“给我再去相信的勇气。”

“越过谎言去拥抱你。”

听歌的村民们，忍不住跟着节奏轻轻摆动身体。

对天真无邪的孩子来说。

这首歌就像是一个神奇的魔法。

让他们忘却了一切烦恼，沉浸在美好的幻想之中。

而大人们则默默地品味歌曲中的深意。

他们想起了自己曾经的梦想和追求，心中涌起一股温暖的情感。

这首歌让他们感受到了希望和勇气，也让他们对未来充满了期待。

老人们从歌曲品味人生，回忆过去。

虽然他们听不懂歌词，却能听懂歌中的情感！

在这一刻，整个村落变成了一个充满爱与和谐的大家庭。

歌声回荡在空气中。

如同夜空中最亮的星星，照亮了每个人的内心世界！

“夜空中最亮的星，能否听清。”

“那仰望的人，心底的孤独，和叹息...”

“...”

最后一句歌词缓缓落下。

沉浸在其中的人们久久不愿醒来。

很多年之后叶寒才会知道。

在那久久不息的掌声当中，有个孩子一直憧憬地望着他。

他的一首歌曲，改变了这个孩子的一生...

----------------------------------------

第十八章 歌王初露脸，大失所望！

时间转眼来到了三天后。

距离那天告别大山村的村民，已经过去了三天。

大山村村长刘树根很能干，最近已经开始筹备为学校动工。

一切都在有条不紊地进行中。

而今天，叶寒最重要的事，就是观看一个综艺。

长莎。

芒果台。

《我是歌王》录制现场。

这是一档号称华夏顶尖歌手音乐对决的真人秀。

是集结了乐坛的王牌唱将，中流砥柱以及新生代音乐人，共同打造的音乐顶级视听盛宴！

正因如此，早在《歌王》还没开播之前，节目就在网上引发了热议。

哪些实力派歌手会被邀请？

他们会带来怎样的惊艳表现？

节目配得上“华夏顶尖”四个字吗？

今天，就是见分晓的时候！

早在直播开启前两个小时，就已经有人早早地蹲守在了直播间。

而竞演当天的五百个观众席位，听说已经炒到上万之高！

大家都激动且期待地等待着节目正式开播！

“你们听说了吗？这次很多实力派都被邀请来了！”

“网传有韩洪和李建啊！”

“我去，芒果台玩这么大的吗？这二位在乐坛基本找不到对手！”

“好像还有之前的快女成员，不知道具体是谁。”

“春春应该没档期，会不会是笔笔啊？”

“啊啊啊啊如果是靓莹就好了！”

直播在线人数已经超过了一万，大家都在热火朝天地讨论哪些人会参加这档节目。

被点到名的，基本都是实力很强劲的歌手。

不过也有些人对自己偶像的唱功没什么清晰的认知。

“其实我家花花也被邀请了，只不过档期太忙给拒了~”

“鬼鬼也被邀请啦，但是因为要开演唱会，呜呜好可惜！”

“我家哥哥好像要当踢馆嘉宾呢，期待一下~~~”

这群人倒也没被网友惯着。

“就你家鸽鸽还踢馆？配？”

“花花？该不会是华陈宇吧？请他来做法啊？”

经过上次“我们是有一个孩子”事件之后，华陈宇大量粉丝脱粉回踩，最近一有人提到这个名字就会被骂。

“哈哈哈哈哈你们这群粉丝还真好骗哈！”

“还花花呢？带脑子出门了吗？”

不必多说，直播间又开启了一片混战。

“噔噔蹬蹬——”

晚上七点，悦耳的片头曲准时响起，最终定屏幕格在“我是歌王”四个大字之上。

主持人汪韩满面春风地走到了舞台的正中间。

“大家好，欢迎大家收看我们第一季《我是歌王》节目！”

“洗护合一新升级，白白天然皂液，洗衣就用白白洗衣液！”

“我是你们的老朋友，汪韩~~~”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

镜头扫过台下的观众席，观众们卖力地尖叫鼓掌。

才刚开播，现场的气氛就热烈地不行了。

“我们的歌手已经在演播厅等待了哦~请大家一起看向大屏幕！”

“让我们跟着摄像的镜头，看看歌手们在做什么吧！”

镜头切到后台演播厅，已经能看到其中的几张熟面孔。

“孙明宇，尚文洁，李建，胡宾斌，萧井腾...”

叶寒细数了一圈，都是在圈内排的上号的一群人。

孙明宇和尚文杰同是芒果台当年选秀出来的歌手，相当于芒果台自己人。

而胡宾斌和李建实力毋庸置疑，把他们请来芒果台应该没少费劲。

萧井腾是湾湾人，虽说现在不那么红了，但凭着“雨神”二字，从未被乐坛遗忘过。

他们被叫到名字，一个个对着镜头打招呼。

“诶，我们还有两位歌手朋友呢？”胡宾斌看了一圈四周，煞有介事地cue流程。

李建很配合：“看来这二位都是重量级啊！”

萧井腾假装害怕地搓了搓胳膊：“怎么办好紧张！”

尽管在这档节目正式播出以前，网上已经出现了大量关于首发歌手的猜测和传言。

但这些消息并没有得到官方证实，所以观众们并不清楚具体会有哪些歌手参加这个节目。

就在这时，主持人汪韩开始介绍起即将登场的歌手。

“这位歌手——她拥有无与伦比的唱功，她的歌曲曾让无数人为之落泪，圈粉无数，她更是大家心目中的女神——”

观众们纷纷露出期待的神情。

他们开始在脑海中搜索那些熟悉的旋律，试图猜出这位神秘歌手是谁。

然而，由于汪韩并没有透露太多信息，他们只能凭借自己的记忆和感觉去猜测。

在这样的氛围下，所有人都在盼望着这位歌手的到来。

“咚咚咚——”

随着一阵密集的鼓点声响起。

主持人激昂的声音也随之传来：“接下来让我们有请这位歌手——”

在急促的伴奏陪衬之下，演播厅的大门被缓缓打开，仿佛打开了一扇通往未知世界的门。

观众们都不由自主地伸长了脖子。

目光紧紧锁定在那扇门上，期待着神秘嘉宾的登场。

下一秒，一个身穿华丽礼服的女人优雅地走进了演播厅。

她的身影如同夜空中最璀璨的星星，吸引着所有人的目光。

毫无疑问，这就是第六位歌手！

然而，由于镜头角度的巧妙安排，尽管人已经出现在大家眼前，但大家依旧无法看清她的面容。

她究竟是谁呢？

这个问题如同魔咒一般萦绕在每个人的心头。

镜头也在“别有用心”地营造这份神秘感，它有意无意地将画面定格在其他四位歌手的脸上。

他们或微笑、或紧张、或好奇、或淡定，表情各异。

仿佛在告诉观众们，他们这位新加入的歌手很独特！

而那位万众期待的女歌手，则在一片迷雾中保持着神秘的姿态，让人不禁想要揭开她的面纱，一探究竟。

看到来人，李建诧异地笑了。

一旁的胡宾斌失语，表情很夸张：竟然是她？！

而尚文杰和孙明宇却面露不屑。

尚文杰甚至嗤笑了一声：“谁啊？不认识！”

这五个人之间完全不同的反应。

完全把观众的好奇心吊到了顶点！

终于，汪韩老师开口了。

“欢迎我们第六位首发嘉宾——邓子琪！！！！”

镜头缓缓移动，最终定格在了那位女歌手的脸上。

然而，当众人看清楚她的面容时，许多人都不禁流露出失望之色。

显然，大家对这张陌生的面孔感到十分困惑。

“这人是谁啊？我以前从来没有听说过啊！”

“芒果台居然邀请了一个素人来参加比赛？这也太奇怪了吧！

这时，有位观众突然想起了什么：“邓子琪你们都没听说过吗？她在港岛那边很有名气的！”

其他人却纷纷摇头表示不知道。

“邓子琪是谁啊？完全不认识。”

“本来还期待着是国家队的某位大佬呢……结果是这样，实在是太让人失望了！”

有些观众忍不住抱怨。

因为之前一直有传闻称国家队会派出重要选手参赛，这让许多人的胃口被吊地很高。

但现在，出现在舞台上的却是一个毫无知名度的歌手。

众多网友们一时间都陷入了迷茫之中。

演播厅里面歌手们的反应也很有意思。

李建热情地迎了上去，给了邓子琪一个拥抱。

“子琪！好久不见！”

然而孙宇和尚文洁只是草草地看了他一眼，又坐回了沙发上。

镜头把他俩的对话清晰地录了进去。

先是孙明宇的声音：“那人谁啊？”

尚文杰两手一摊，表情很耐人寻味：“不知道啊，听都没听说过！”

“你们好，我是邓子琪！”

为表示礼貌，邓子琪主动伸出两只手，和这些歌手握手。

可轮到孙明宇的时候，他只是敷衍地碰了一下。

尚文洁就更离谱了。

她压根就懒得伸手！

明晃晃地把“傲慢”两个字写在了脸上。

面对尚文杰的冷脸，邓子琪有点窘迫。

她只能讪讪地立在一旁。

看到这一幕，在家里收看节目的叶寒摇摇头。

“天真，太天真了！”

现在的尚文杰还不知道。

以后她会被邓子琪虐地很惨。

整季《歌王》节目，邓子琪都将会是她的阴影！

不过，邓子琪作为港岛女歌手虽然有实力，但在内地确实没什么名气。

在这个踩高捧低的娱乐圈，她大概要把人情冷暖尝遍吧？

在经历短暂的冷场之后，汪韩再一次调动起了观众的情绪。

“接下来，我们最后一位歌手更是重量级！”

“大家想不想知道我们最后一位首发歌手是谁？！”

台下观众们的声音如浪潮般涌来。

“想！！！”

“那么，请和我一起看大屏幕！”

只见大屏幕上，演播厅大门再次被打开。

这次，节目组没有刻意卖关子。

一个身着黑色西装的身影缓缓出现。

还没看清人脸，大家就被她周身散发出的强大的气场给震慑到了。

镜头上移，露出一张轮廓分明的脸庞，带着坚毅和自信。

她的短发整齐地梳理着，明亮的眼睛炯炯有神。。

在看到她的那一瞬。

很多人惊呼出声。

还没等别人反应过来，尚文杰和孙明宇一个健步冲了上去。

----------------------------------------

第十九章 一张面孔，两副嘴脸！

“寒红老师！”

“居然是寒红老师！”

“啊啊啊啊啊啊圆梦了！！！”

最后一位首发嘉宾。

是寒红！！！

国家队代表人物！实力唱将！毋庸置疑的王者！

寒红老师！

现场的气氛瞬间被点燃，观众们纷纷站起身来，尖叫声和欢呼声此起彼伏，毫不掩饰对寒红的喜爱。

尚文洁大步上前迎接寒红。

路过邓子琪的时候，不知道是不是有意，还把邓子琪撞到了一边。

“寒红老师好！我是尚文洁！”

她笑得格外灿烂，微微躬着背，十分谦逊地伸出了自己的双手与寒红交握。

另一边的孙明宇也屁颠颠地跑了上来套近乎。

好家伙，踩高捧低这一套倒是被他俩玩明白了。

...

孙明和尚文杰二人态度的两级大反转，总算让网友回过味来。

“不是吧？差别对待？”

“是不是有点太不礼貌了...”

“哈哈哈哈哈哈哈我快笑死了，你们看尚文杰那表情。”

“怎么还故意撞人呢，有点过分了吧？”

“邓子琪好可怜哦，人生地不熟的...”

很多网友站出来替邓子琪鸣不平。

没想到还有很多人给这低情商二人组说话。

“谁故意了？表示对前辈的尊重不行吗？”

“文洁一直是寒红老师的粉丝，粉丝见到偶像热情一点不行啊？”

“我说这届网友别太斤斤计较了，多管闲事！”

果然，正主情商低，粉丝脑子也不行。

叶寒无奈地摇摇头，继续看节目。

歌手全部都到齐了。

接下来，就是就抽签选出场顺序的环节！

对这种竞技演出来说，演出的出场顺序那是相当的重要。

按照以往的经验，第一个第二个出场的，基本上排名只能倒数。

毕竟场子还没热起来嘛，根本没法打动观众。

所以歌手们一般都比较排斥靠前的位置。

邓子琪运气还是挺不错的，抽到了第六个出场。

叶寒也替邓子琪松了口气。

这个出场顺序加上《泡沫》加上她的唱功。

前三名，包的啊！

“啊！我怎么是第一个出场的啊！”忽然尖利起来的女声吸引了所有人注意。

只见尚文洁抽到顺序之后，脸色一下子难看了起来，直接叫出了声。

胡宾斌见状，赶紧给她打圆场：“开门红啊文洁，你可是咱们歌王节目的首唱！”

尚文洁并没有被这句话安慰到。

她看了看自己的顺序牌，又看了看邓子琪的，一个主意涌上心头。

只见她话音一转，意有所指：“哎呀，这种好事我就不占了，不如...”

“不如把这个机会让给别人？”尚文杰换上了一个别有用心的笑容，直面邓子琪：“子琪，要不我们换一换吧？”

就这么丝毫不拖泥带水地，厚着脸皮要和邓子琪换出场顺序？！

听到这句话，在场的人都有点懵。

尚文杰连掩饰都懒得掩饰，是不是有点太欺负人了？

被尚文杰故意为难，邓子琪也一下子紧张了起来。

换了顺序，对她首秀很不利。

可要是坚持不换顺序，以后恐怕会被针对地更惨...

她求助地看向镜头后的副导演，希望他能说句公道话。

可副导演风轻云淡的扭过了头，假装没看到这一幕。

很显然，导演组并不打算帮她这个忙。

对节目来说，有争议才会有热度，他们不明着帮尚文杰整她已经很仁慈了！

一旁的寒红看不下去了。

她一向有几分江湖大姐大的气质，最不爽这种欺负人的事！

“文杰啊...”寒红清了清嗓子，想帮邓子琪说句什么，副导演直接对她做出一个停止的手势。

寒红皱眉，想继续说，却被身后的工作人员制止。

这一幕气得观众牙痒痒。

一直听说芒果台不做人，这下，照进现实！

尚文洁《快女》出道，芒果台又一向偏袒自己人。

邓子琪被欺负地死死的！

最后还是邓子琪拦住了寒红。

她知道寒红姐想帮她，但她不想因为自己的事影响别人。

有了导演的默许，尚文洁笑得跟小人得志没差：“换一下呗！我相信你，你肯定可以的！”

“他妈的！”

叶寒怒捶了一下沙发，恨不得穿过屏幕给她一拳。

见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的！

邓子琪只能妥协。

她轻轻地点了点头：“好吧。”

还没等邓子琪松手，尚文杰就眉开眼笑地拿走了她手上的六号，不忘得意地给镜头展示一波。

“大家看到了吧？我是第六个出场哦！”

那语气，听起来要多得意有多得意。

一下子激怒了网友。

“奶奶的，她嘚瑟地个鸡毛啊？！”

“以前怎么没觉得尚文杰这么讨厌呢？”

“太欺负人了吧！对尚文杰一生黑！”

这波操作让一向擅长“高情商救场”的汪韩都绷不住了，他只能硬着头皮把场面糊弄过去：“额呵呵，恭喜恭喜，这个开门第一红就交给我们的新朋友子琪吧！”

就这样，在经过开头的凌乱之后，《歌王》第一期进入了正式的表演环节。

“接下来，让我们有请第一个出场的邓子琪，带来她的歌曲——泡沫！”

只见舞台的大荧幕上出现一排字体：

“《泡沫》

演唱：邓子琪

编曲：叶寒

填词：叶寒”

看到编曲和填词的时候，全场一下沸腾了起来。

“我没看错吧？这歌叶寒写的？”

“是叶寒本人吗？娱乐圈还有另外一个叶寒？”

“完了，邓子琪怎么这么没眼光。”

“叶寒写的歌...能听？”

“邓子琪啊邓子琪，选错歌了！”

在大家的议论声中， 清脆的高跟鞋声响起。

“蹬，蹬，蹬。”

邓子琪一步步登上舞台中央。

只见她身穿一袭演出礼裙，勾勒出玲珑有致的完美身材，犹如一朵盛开的鲜花般迷人。

“大家好。”邓子琪轻轻勾起嘴角，脸上露出一个甜甜的微笑。

灯光洒落在她身上，仿佛给她披上了一层金色的纱衣，如同天使降临。

这一幕让台下的观众们都为之倾倒。

他们不由自主地屏住了呼吸，生怕打破这份美好的宁静。

只见邓子琪微微闭上眼睛，像是沉浸在了自己的世界里。

接着，她深吸了一口气，似乎要将所有的情感都融入其中。

轻启朱唇，一段优美的歌声缓缓流出。

“阳光下的泡沫，是彩色的。”

“就像被骗的我，是幸福的。”

----------------------------------------

第二十章 早该知道《泡沫》，一触就破...

没有任何伴奏酝酿。

邓子琪清冽的歌声一下子抓住了所有人的耳朵。

女低音情绪饱满，不知不觉就把人拉进了歌曲的氛围中。

不知道为什么，旋律虽然平淡，可莫名地透着一种淡淡的悲伤。

让人的心也不由自主地跟着沉沦。

听到这，叶寒完全放下了担忧。

他只想说六个字——不愧是邓子琪！！

“当——当——当——”

钢琴声慢慢加入，为歌声增加厚重的层次感。

本来还嘈杂着的现场陡然安静了下来。

而刚刚还在演播厅嬉皮笑脸的尚文洁和孙明宇，脸上的表情忽然凝固，换成了一脸诧异。

怎么回事？！

不是个名不见经传的新人吗？？？她的气息为什么能这么稳？！

顶着压力第一个上场，甚至声音都不带颤抖一下！

尚文洁忽然紧张了起来，忽然油然而生一股害怕。

其他几个歌手，也明显被惊艳到了。

其中最为沉稳的寒红颇为欣赏地点了点头。

这个新来的小姑娘，很厉害嘛。

舞台上。

邓子琪清澈的嗓音洒早已落在录制现场的每一个角落。

悲伤的情绪同时蔓延。

“早该知道泡沫，一触就破。”

“就像已伤的心，不胜折磨。”

“也不是谁的错，谎言再多。”

“基于你还爱我——”

音调升高，同时带来情绪升华。

在场的每一个人的心头，都不由地一震！

泡沫，多么美丽！却又多么脆弱！

就像那些誓言，曾经那么坚定，可到头来却一地鸡毛！

曾经短暂而美好的时刻，就像泡沫一样，一触就碎了一触即碎！

在邓子琪歌声的感染下，强烈的哀恸涌上心头，有人不住地开始啜泣。

那种爱而不得，那种痛彻心扉，抵达了灵魂深处！

“爱本是泡沫如果能够看破。”

“有什么难过？”

“为什么难过哦哦——有什么难哦哦——”

“为什么难过？！”

积攒的情绪在这一刻全都释放了出来！

在场所有人为之一震。

刚刚的压抑！失落！空虚！

转化成了无尽的不甘！挣扎！与解脱！

柔和转变为力量！

低沉转变为强烈！

收敛转变为肆意！

邓子琪在高歌！

她饱满的情绪通通浓缩在一段浓厚的歌词里——

“全都是泡沫只一刹的花火！”

“你所有承诺全部都太脆弱！”

“而你的轮廓，怪我没有看破。”

“才如此难过——！”

突然之间爆发出的高音，让每个人都呆愣在原地！

仿佛一道闪电划过！直击灵魂深处！

全场都目不转睛地盯着舞台上纵情歌唱的邓子琪，眼里是止不住的惊艳。

这具小小的身体里面，居然蕴含着这么强大的能量！

旋律里蕴含着的种种情绪，让他们的心灵都为之震颤！

可是，这还没完！

这并不是邓子琪高音的尽头，更高的一波来了！

“相爱的把握，要如何再搜索？！”

“相拥着寂寞，难道就不寂寞？！”

头皮发麻！

热烈地爱过！

惨痛地伤过！

绝望地哭过！

更让人惊叹的，是填词人的用心。

爱像泡沫，只是一刹的花火。

一触就破！转瞬而去！

没有经历过情伤的人，不可能写出这样的感觉！

有人早已泪流满面。

有人浑身颤抖着，努力不让自己哭出来。

有人咬紧牙关，强撑着最后的倔强。

极富感染力的嗓音，带动了现场每一个人的情感。

那埋藏在内心深处的苦与泪！无所遁形！

直播画面切到后台演播厅。

尚文洁的表情完全可以用“惊恐”二字来形容。

这个叫邓子琪的新人怎么这么会唱？！

这是一个新人应该有的水平吗？！

一旁的李建仿佛能读懂她的心声。

轻飘飘地说了一句：“人家在港岛那边，可是最具实力的新人女歌手，拿奖拿到手软的那种。”

言外之意就是，他们完全小看了邓子琪。

刚刚有意无意的针对和羞辱，显得可笑极了。

这一话，就像是压垮尚文洁的最后一根稻草。

尚文洁的嘴张地比鸭蛋还大，嘴唇颤抖了两下，终究什么都没说出口。

这让她怎么说？

以为来了个小趴菜，结果是大魔王！

围观了这一切的叶寒从拍着沙发狂怒，转变成拍着沙发狂笑。

和他一起笑的人，还有直播间的吃瓜群众。

“哈哈哈哈哈哈这下知道害怕了吧？”

“尚文洁欺负错人了！”

“这是不是史上最快打脸？”

“叶寒出来挨夸！”

“不得不说，邓子琪这唱功，真特么牛逼啊！！！”

“我给跪了！真的！”

镜头又快速切回舞台上。

在极具张力的感情释放之后，邓子琪完美地结束了一段常人无法企及的高音。

本以为这已经是极致，可随之而来的，竟是低的无法再低的轻吟。

就像恋人在耳边呢喃：

“在雨下的泡沫，一触就破。”

“当初炽热的心，早已沉默。”

“说什么你爱我，如果骗我。”

“我宁愿你沉默。”

张弛有度，极度收敛的一段唱法。

可偏偏在张扬的高音之后！

前后的反差之大，让所有人瞠目结舌！

如果对声音没有极度的控制力，她无法唱出这样的感觉！

所有的宣泄在最后一刻忽然回归了平静。

虽然没有那么强烈的冲击力，可蕴含在其中的悲伤却让每个人为之动容。

也许，这就是所谓的释怀吧。

可真的能释怀吗？

还是像那泡沫一样，早已破碎不见？

更破碎的，是否是那颗千疮百孔的心呢？

个中滋味，只有听歌的人自己知道。

旋律缓缓落幕。

可观众并没有从中走出来。

他们直愣愣地看着舞台上流眼泪的邓子琪，内心万千感慨。

“谢谢大家。”

终于。

在邓子琪的深深一躬之后，观众们终于如梦初醒。

雷鸣般的掌声骤然响起，久久无法平息。

正如他们的心情一样。

在波澜壮阔的大海上，时而疾风骤雨，时而和风细雨。

回味无穷！！！

后台的歌手们，也纷纷站起来鼓掌，向这个新人歌手致以自己的敬意。

其中坐在沙发上不肯动的尚文杰脸色一阵红一阵白，窘迫不已。

就这样。

《歌王》第一季！

第一期！

第一首歌！

邓子琪的一首《泡沫》，让所有人折服！

这是真正意义上的开门红！

看着飙升的收视率，导演笑得眼睛都看不见了！

“太棒了！子琪你太棒了！”

汪韩快步走了上来，毫不掩饰自己的欣赏：“可以和大家分享一下你和这首《泡沫》的故事吗？”

邓子琪平复了一下自己的心绪。

真正的歌者。

在唱歌的时候，甚至会比听众还要投入，正如此刻的她，还没从歌中的情绪走出来。

缓了片刻，邓子琪才拿起话筒：“在这里，我想谢谢一个人。”

“如果没有他，我可能没有勇气站在这里。”

“更不会为大家带来一首这么好的歌曲。”

----------------------------------------

第二十一章 我愿为你，站在全世界的对立面

邓子琪的话，勾起了在场所有人的好奇心。

是怎样一个人，能让邓子琪如此郑重其事地道谢？

他和邓子琪会有怎样的故事？

毫无疑问的是，这个人对邓子琪一定很重要！

就在大家强烈期盼地眼神中，邓子琪说出了那个人的名字——

“叶寒！”

“谢谢你！谢谢你成就了今天站在舞台上的我！”

邓子琪是由衷地感谢叶寒。

尚文杰针锋相对，芒果台冷眼旁观，如果不是叶寒的一首《泡沫》，她也许根本不会有足够的底气站上来！

听到自己的名字，叶寒自己都愣住了。

他名声这么臭，邓子琪不避一下嫌吗？？？

但很快，惊愕转变为感动。

不管怎么样，这个朋友他交定了！

然后观众们不淡定了。

什么？！

居然是叶寒！是他们认识的那个叶寒吗？？？

《歌王》现场立刻炸开了锅。

连绵不绝地杂音传入邓子琪的耳中。

“怎么会是叶寒啊？就那个死渣男？”

“我去！叶寒怎么配的？！”

“凭什么啊！！！”

这些人的话，并不能影响邓子琪分毫。

只有接触过，才能明白对方是什么样的人。

有些人看起来文质彬彬，实则一肚子坏水。

有些人恶名远扬，可实际上却是个值得结交的人。

她初来乍到，不明白为什么叶寒被这么多人不喜，可她明白自己的心！

她的心告诉她，叶寒值得！

在她对未来一片迷茫的时候。

是叶寒鼓励了她！是叶寒告诉她，他可以做到！

刚刚最绝望的时候，邓子琪脑子里闪过的是叶寒的笑容！

她再次举起了话筒：“叶寒他是一个很好的人。”

以一人之力，抵挡所有人的质疑！

说出这句话的时候，邓子琪的声音很平和，却很坚定。

在她的感染下，现场不知不觉地安静了下来。

他们注视着台上的邓子琪。

眼里闪过怀疑，闪过不确定，可也冒出了一丝动摇。

网上的那些传言能当真吗？

为什么他们对叶寒的恶意就这么大呢？

有没有可能是真的有太多偏见？

....

再一次回到演播厅。

迎接邓子琪的是热烈的掌声，还有寒红温暖的拥抱！

“恭喜恭喜！这一场唱得实在是太漂亮了！”

寒红毫不掩饰自己对邓子琪的欣赏，对这个女孩是越看越喜欢。

一旁的胡宾斌李建等人也在一旁祝贺她：“恭喜啊子琪！”

孙明宇屁颠屁颠地凑了上去，被身后坐在沙发上的尚文洁狠狠甩了一个白眼。

叛徒！！！

面对忽然热情的孙明宇，邓子琪也只是不咸不淡地笑了一下。

有些人的变脸速度，真不是一般地快啊。

看着围着邓子琪的众人，尚文洁依旧坐在沙发上纹丝不动。

呵呵，得意什么啊？

等她上场，就知道什么是真的歌王！

...

“子琪啊...”

就在第二位选手李建演唱的时候。

胡宾斌屁颠屁颠地坐到了邓子琪的旁边。

“怎么了宾哥？”

“嘿嘿，哥求你个事呗？”

胡宾斌笑得甚至还有点...谄媚？

邓子琪僵了一瞬，随即绽放出甜甜的笑容：

“宾哥客气了，有什么事说话就行。”

“内个...”

胡宾斌虽然觉得自己不太仗义，但还是硬着头皮说了：

“给你写这首歌的作曲人，能介绍我认识认识吗？”

同为竞争者，抢人家作曲人，好像是不太合适。

不过为了比赛，他拼了！

这个人的写歌风格，他真的很喜欢！

颜面什么的，不要也罢！

“您是说叶寒吗？”

邓子琪心里虽然犹豫，但还是点了头：“那我一会问问他。”

比起独享叶寒写的歌，邓子琪更觉得，叶寒的才华不应该被埋没。

他写的歌，值得被更多人听到，被更多人欣赏。

“好嘞好嘞！”得到肯定的回答后，胡宾斌笑得比花还灿烂。

就在他们聊的时候，萧井腾凑了过来。“你们在说什么呢？”

邓子琪和胡宾斌相视笑笑，异口同声：“没什么，随便聊聊。”

本以为能敷衍过去，结果没想到，萧井腾竟然扭扭捏捏地问了和胡宾斌刚刚一样的话：

“子琪啊...可不可以介绍一下叶寒给我认识啊？”

刚好镜头切到演播厅的画面，他对着邓子琪傻笑的模样被观众尽收眼底。

“不是我说，萧井腾笑得好...痴汉。”

“哈哈哈哈哈哈哈宾斌干嘛呢？”

“笑死我了，怎么这么有喜感？”

...

当天晚上，邓子琪和叶寒二人的名字霸榜各大平台热搜。

“#港岛女歌手邓子琪惊艳亮相！”

“#《泡沫》太好听了！”

“#《泡沫》居然是叶寒写的？！”

比起邓子琪的一炮而红。

大家更为好奇的，是《泡沫》这首歌的作曲人！

作为一首在《歌王》舞台上备受好评的歌曲。

不管从创作，编曲，填词各方面，都找不出破绽。

堪称完美！

可这首歌的作曲人实在是太匪夷所思了！

居然是那个臭名昭著的三线歌手叶寒！

要知道。

叶寒这个名字一向和各种黑料绯闻挂钩。

虽然热搜上的频繁，可大多都是负面消息。

这还是第一次，叶寒在自己专业领域出彩！

不过，还是有很多人持怀疑态度。

这首歌真的是叶寒写的吗？

他有这个实力吗？？

之前怎么没发现？？？

鉴于叶寒之前的各种负面新闻。

大家又开始了对叶寒的热烈讨论！

“窝槽，以前怎么没发现叶寒这么有才华？！”

“不是吧不是吧！真是这哥们写的？”

“确定是那个叶寒吗？”

“我还是第一次知道叶寒会写歌呢！”

“你们忘了？他之前参加的那个《声声不息》，歌就是自己写的啊！”

对了。《声声不息》！

怎么把这个节目给忘了呢？

叶寒原创的那首《天下》！

惊艳了很多人！

当时也有人提出质疑。

还有人怀疑叶寒是找人代写的。

可如果《天下》是别人写的，这首《泡沫》又怎么解释呢？

如果叶寒真的没这个能力，邓子琪又怎么会找叶寒写一首这么重要的歌曲？

有一个弱弱的声音冒了出来。

“你们说...有没有可能，叶寒挺有才华的？”

“我们以前只关注他的黑料，而忽略了他的才华？”

“毕竟这两首歌...骗不了人啊！”

这番言论，被很多人攻击。

“不是吧？叶寒那个人品，能写出这样的歌？”

“我还是怀疑！”

“啧，第二期《声声不息》不是要开播了吗？等着看结果呗！”

一语惊醒梦中人。

作为一档对创作度要求极高的音乐综艺。

《声声不息》所有参赛选手演唱的歌曲都必须由自己完成。

在这种情况下，如果叶寒能继续发挥。

谣言不就不攻自破了吗？

而第二期《声声不息》开播的时间。

就在明天晚上！

----------------------------------------

第二十二章 第二期《声声不息》开播！流量明星的藐视！

为了进一步提高难度。

筛选出真正优秀的选手！

第二期《声声不息》赛制升级！

这一次，节目组来了个组合赛。

歌手两两组队，从创作到演唱，共同合作一首歌曲！

同一首歌曲，唱功谁好谁坏，水平高低，不就更一览无余了吗？

而最后的比赛结果由粉丝投票和导师评分按比例组合。

叶寒要合作的那位歌手...叫做苏白。

是最近娱乐圈大火的奶油小生。

最开始由一档叫做《练习生》的唱跳节目出道。

出道之后，他带着组合的大部分资源单飞，粉丝基数庞大地吓人！

说起苏白的粉丝，也是圈内的一大谈资。

为什么呢？

因为他们以，疯，快，癫三个字出名！

疯。

为了捧偶像不计后果的疯狂！

当年苏白在《练习生》的时候。

节目组和某个牌子的酸奶合作。

只要每买一瓶酸奶，粉丝都会获得多一个投票的机会。

于是！

苏白的粉丝疯了！

她们买了成千上万箱的酸奶。

只要瓶盖！不要奶！

为什么只要瓶盖？

因为瓶盖上有专属投票通道的二维码。

一个瓶盖，等于一票！

视频被曝光出来的时候。

一瓶瓶的酸奶被她们倾倒在臭水沟里。

没有任何留恋！

这个视频，看得人是触目惊心啊！

因为这件事，这种类型的偶像选拔活动饱受诟病，甚至出现了大批量抵制的现象！

说起来，现在国内不敢办这种节目，苏白的粉丝有很大“功劳”！

另一个，快。

怎么个快法？

只要有苏白消息的地方，苏白粉丝三秒之内必到达！

特别是那种对苏白不利的言论。

苏白粉丝能骂到人家怀疑人生！

而且他们不是看人下菜碟，他们是无差别攻击啊！

去年，有个很有名气的音乐人在某个访谈节目里面点评了苏白两句。

就因为这两句话，被苏白粉丝骂到退圈，到现在都不敢打开自己围博评论区。

更别说那些曾经跟苏白传出过绯闻的女明星。

但凡多看苏白一眼都能被人身攻击。

你就说癫不癫吧！

有这么一群粉丝...苏白在娱乐圈就差横着走路了！

苏白今年为了转型，也参加了《声声不息》。

同时给这个节目拉了不少关注度。

叶寒表示，他对这位风云人物真的很感兴趣。

直到他真正见到苏白的那一刻。

他才发现...这个人。

抽象！

太抽象了！

就比如说现在，《声声不息》正式开播前一个小时。

其他歌手早已磨合过作品多次，把这期合作演唱的歌曲给摸透了。

可他才第一次和苏白见面。

嗯...

也不算完全见到...

因为苏白戴着大墨镜，大口罩，鸭舌帽，根本看不清脸！

“额...苏先生你好，我是叶寒。”

对方还没说话，装杯的气场就成功闪到了叶寒。

呵呵，拽什么？

面对叶寒伸出来的手，苏白只是轻轻抬了抬下巴，并没有回握。

他冷冰冰地开口道：“歌我刚刚看过，有几部分唱段需要调整一下。”

听到这句话，叶寒瞳孔微缩，一个不好的念头涌上心头：“你...该不会...一直没有...练过歌...吧？”

虽然隔着一层口罩，叶寒也明显察觉到这哥们听到自己说这句话的僵硬！

叶寒震撼了。

不是吧？真没练过？？？

这对自己实力得是多么自信啊？

我靠！

牛掰！

怎么说呢。

叶寒很清楚。

苏白作为一个大火的流量明星。

肯定比他忙多了！

他在家闲的抠脚的时候，苏白还搁各大综艺穿梭呢。

就连本应该二人共同创作的歌曲，也被苏白的经纪人甩给了他。

叶寒是那么怂的人吗？凭什么就让他一个人写啊？

所以当时对方提出这个要求的时候。

叶寒果断...拒绝了！

直到...

对方掏出五万块现金，狠狠地拍在桌上。

那叶寒能那么没骨气吗？

能吗？

不能！显然不能！

所以...得加钱！必须加钱！！！

在苏白经纪人加价到十万块之后。

叶寒....

没有一丝拖泥带水...

拿走了那十万块钱。

然后！麻溜地接下了这个活。

可叶寒没想到，一个礼拜之前发给苏白的歌。

他居然...到现在都没开始练...

年轻人，要不要对自己这么自信啊？！

盲目自信的下场往往不会太好！

但很显然，苏白根本没有意识到这个问题。

面对叶寒的震惊，苏白很快反应过来，并表示非常不耐烦：“关你什么事啊！你管那么多干嘛？”

这种小糊咖，能和他合作都三生有幸了，居然还敢对他指指点点？大胆！

苏白张扬地冲叶寒翻了个白眼，点了点手上的歌谱，用命令地语气道：“这两个唱段太难了，你来唱，我唱另外两段。”

他指了指歌谱上难度比较高的两个唱段，果断把难唱的部分甩给了叶寒。

对于苏白来说，唱歌好不好听根本不重要。

节目组强大的修音功能会帮他摆平一切。

再说了，他还有那些无脑粉丝呢。

哪怕他唱的是一坨屎。

她们都能夸地天上有地上无。

所以他根本没什么好担心的。

他要做的就是上台表演一下，走个过场。

接下来的一切，都不是他需要操心的。

可他大概没想到，即使计划很完美，但这个计划当中出现了例外。

那就是...叶寒这个人！

----------------------------------------

第二十三章 叶寒在线吊打！

“各位观众朋友们大家好。”

“欢迎大家收看第二期《声声不息》！”

“我是你们的老朋友，小孟！”

在观众们的欢呼声中，《声声不息》第二期正式播出！

有了第一期的铺垫，节目一开播，直播间观看人数立刻涨到了五十万。

“啊啊啊啊啊啊苏白哥哥！我来了！”

“苏白！苏白！苏白！”

“白哥威武！！！”

弹幕的很大一部分人是苏白的粉丝。

鉴于这群粉丝平常的各种恐怖行径，很多观众吓得都把弹幕给关了。

但也有人弱弱地给自己支持的选手加油。

“王明明你是最棒的！”

“给小六加个油！”

“大家帮忙给9号歌手投票呀~”

在这其中...居然罕见地出现了给叶寒加油的人。

“期待叶寒今天的表现哦！”

“叶寒加油！”

“叶寒我们相信你！”

在后台同步观看直播的朱童山看到这几行字都愣住了。

他没看错吧？寒哥居然也有粉丝了！

他美滋滋地笑出了声，把这些弹幕截屏了下来。

一会等寒哥唱完，给他看！

给叶寒加油的这部分人，很大程度上是被上一首《天下》给吸引过来的。

纯粹地被叶寒实力所折服！

还有一群人因为邓子琪的那首《泡沫》，对叶寒来了兴趣。

总而言之，这期节目冲着叶寒来的不在少数。

短暂的打招呼仪式结束之后，小孟开始正式主持今天的节目。

大家这才发现。

这一期的《声声不息》，好像少了个人？！

“诶？花花去哪里了？”

“华陈宇呢？他不是评委吗？”

“华陈宇怎么没来啊，咋回事？”

今天，本应该作为评委出席的华陈宇，并没有出现。

可是节目组没有告知任何原因，好像忘掉这个人了一样。

“别找了，华陈宇忙着在家奶孩子呢！”

石破天惊的一句话。

让大家突然想起来。

前几天，网上出现一大批跟华陈宇有关的传言。

大家都等着他出来澄清呢。

结果谣言女主——张晨晨自己跳出来承认了。

华陈宇也紧随其后。

于是就诞生了这样一句名言：“是的，我们是有一个孩子。”

娱乐圈最纯情的男人，连女孩手都不敢摸的花花，就这么水灵灵地喜当爹了！

这件事沸沸扬扬传了好几天，华陈宇也成了众人眼中的笑柄。

为此还掉了很多粉丝，可谓损失惨重。

而之前的那些传闻，再次被众人提起。

“你们还记得上次叶寒被诬陷吸毒的事吗？好像就是华陈宇搞出来的！”

“我去！华陈宇今天不出席，是不是跟这件事有关吧？”

“现在诽谤造谣要进局子的吧？”

“哈哈哈哈哈哈哈华陈宇该不会进去了吧？”

尽管一众华陈宇死忠粉出来否认，可依旧挡不住大家的议论。

你别说，广大观众的洞察力还是很强的。

他们说的没错，华陈宇现在压根没空奶孩子，而是进局子了！

华陈宇给他挖了这么个大坑，叶寒能轻飘飘放过吗？

当然不能！

警方顺藤摸瓜，查出了上次的幕后主使是华陈宇。

本来华陈宇来道个歉双方达成和解就行了。

可华陈宇多要面子啊！

死活不肯道歉！

那行，去局子里蹲几天呗！

如果叶寒没记错的话，今天是华陈宇出来的日子。。

嗯...有点遗憾啊！

应该去接他出来，顺便再嘲笑他一波的。

大家讨论了一阵没什么结果，又继续把注意力放回了节目上。

比赛已经正式开始！

叶寒和苏白抽到第三个出场。

而他们出场的时候，是全场气氛最热烈的时候！

刚准备走上舞台。

叶寒就被欢呼声给吓到了。

没有对比就没有伤害。

他上一次上台的时候，现场的气氛不说冷吧...

观众就差喝倒彩了，还有人叫他下场的！

可今天...大家很热情！

难不成我的魅力终于被发现了？

叶寒不由地嘚瑟了起来。

一旁的苏白好像看出了叶寒内心的想法，冲他得意一笑。

“不好意思啊，她们应该都是来给我加油的。”

那语气，要多得意有多得意！

像是验证苏白的话一样。

苏白话音刚落。

那些欢呼声立刻变得清晰了起来。

“苏白！苏白！苏白！”

连绵不绝的呐喊声涌进叶寒耳朵里。

聒噪！

十分聒噪！

叶寒磨了磨牙。

诶呦嘿！你小子欠揍是吧！

叶寒冲苏白微微一笑：“一会他们叫谁的名字，可就不一定喽。”

随后大步走上了舞台。

“接下来！”

“让我们欣赏苏白和叶寒共同演唱的歌曲——”

“《缘分一道桥》！！！！”

二人一站上舞台。

四面八方的尖叫涌来。

“苏白！苏白！苏白！！！”

现场都大喊着苏白的名字。

节目组为了舞台效果。

准备了一黑一白两套演出服。

有点经验的人都知道。

这种舞台，效果最好的肯定是白色！亮眼！吸睛！

所以还没等服装组联系叶寒。

苏白那边就把白色演出服给抢走了。

可对于叶寒来说。

衣服颜色如何重要吗？根本不重要！

他，靠的是实力！还有...颜值！

叶寒的自信还是有点道理的。

尽管苏白穿的很亮眼，可今天大部分人的视线都被叶寒给吸引住了。

叶寒黑色的演出服上绣了一条金色的龙。

金龙盘旋在叶寒整个上半身，每一片鳞片都闪烁着金光，栩栩如生，让人不禁为之惊叹。

然而，更令人瞩目的是叶寒自身所散发出的强大气场。

他站在那里，犹如一座不可撼动的山岳，与金龙相互映衬，相得益彰。

此刻的叶寒仿佛是掌控一切的主宰。

周身透露出来的帝王般的霸气，让周围的人都不自觉地被吸引，无法将目光从他身上移开。

再加上叶寒本身个子就比苏白高，在身高优势的碾压之下。

本该是全场焦点的苏白...根本没什么存在感！

“我去，还是叶寒帅一点啊！”

“哈哈哈哈哈哈哈身高是硬伤！”

“今天叶寒气场好强大啊！”

“叶寒算个屁，配跟苏白哥哥比吗？”

“就是！你们有没有审美啊！”

此时，在后台关注舞台动向的苏白经纪人王芳，莫名生出一股不妙的感觉。

她忍不住嘱咐一旁的小助理：“今天发视频的时候，记得把苏白P高一点，起码跟那个叶寒持平！”

说完还嘀咕了一句：“早知道今天让他穿八厘米的内增高了。”

小助理强忍想笑的欲望，认真地点了点头。

怎么回事啊？感觉白哥开局就输了！

二人同时把视线投回舞台上。

前奏已经悠然响起。

准备...开唱！

3...

2...

1...

----------------------------------------

第二十四章 《缘分一道桥》！碾压式的唱功！

叶寒在心中默念着倒计时。

然后悬着的心...终于死了！

开头的四句话应该是苏白唱的。

可是，他不仅没跟上节拍，还唱慢了！！！

与此同时，评委席的几人也忍不住皱起了眉。

怎么一开始就犯了这么大的错？专业水平太不到位了！

在卡了两个拍子之后，苏白终于跟上伴奏。

“秦时——明月汉时关。”

“万里~~~长征人未还——”

“但使~~~龙城——飞将在。”

“不...教胡马度阴山~~~”

阴柔的歌声萦绕在耳畔。

如果可以的话，叶寒此刻很想捂住自己的耳朵！

哥们！你怎么不按歌谱唱啊！

莫名其妙地拖长音和转音干什么？！？！

不会发挥可以不发挥的！

这歌是战歌！！！

特么的本应该霸气侧漏！结果现在被苏白唱成了姨妈侧漏的样子！

谁家跟人打仗的时候这么软绵绵啊？

没眼看，真的没眼看。

有人仔细观察的话，就会发现叶寒的嘴角在抽搐！

评委席上，方问山等人的脸色已经很难看了。

这已经是实时修音的版本了。

苏白怎么还唱成这样？

该怎么去形容才最贴切？

不仅气虚，而且很多余！

这种类型的歌曲，不能有丝毫拖泥带水，而是一气呵成，突出沙场点兵的那种豪爽大气！

为的是在气势上碾压敌人！

可在苏白的演绎之下。

好像...一群太监被强行拉上战场打仗...

面对气势汹汹的敌人，酝酿许久，然后...拿出小拳拳抛了个媚眼...

方问山作为一个专业的音乐人，感觉被狠狠羞辱到了！

就连台下的观众，都有片刻的凝固。

可他们不敢说！根本不敢说！

苏白的粉丝谁敢惹啊？

终于...不知道过了多久。

这难熬的十五秒总算是过去了！

叶寒在心底叹了一声气。

哥们，实在是对不住了！

我真没想碾压你。

但是...你实在菜得有点过分。

只见叶寒拿起话筒，厚重沉稳的嗓音立刻破空而来！

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤坟无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀——春秋以血偿——”

把所有人打了个措手不及！

铿锵有力，掷地有声！

甚至还带着一股不容忽视威压！

一股能带领千万将士冲锋的威压！！！

在场的人不由正襟危坐，神色专注地看着舞台上的那个人，连神情都变得紧张起来。

此刻，他们仿佛也变成了战场上士兵之一。

在沙场大点兵的时候，翘首以盼将军的训话！

那一刻，叶寒仿佛身披盔甲，手拿大刀！所向披靡！

他们，即将为自己的国家出战！

下一秒，更加豪放大气的声音流出。

“看爱恨不能潦草，战鼓敲啊敲！”

“用信任，立下誓言我来熬！！！”

叶寒用上了怒音！

夹带的怒音的歌喉，更为歌曲增添了一丝魅力！

这才是真男人！

这才是将军！

这才是沙场！

所有人。

浑身血液开始沸腾！

心脏开始剧烈跳动！

一腔热血即将冲出喉管！

情绪难以抑制！

他们甚至想站起来为叶寒鼓掌！！！

然而...就在下一秒。

那道有气无力的声音再度出现。

“这缘分~像一道桥~”

“旌旗飘呀飘——”

“你想走，就请立马抽刀爱一笔勾销——”

将军又变成了太监！扯着细长的嗓子在吆喝！

萎了。

瞬间萎了！

萎地不能再萎了！

如果没有叶寒这个模范，也许这首歌也能勉强一听。

可有叶寒的歌声这么一对比，苏白的嗓子显得那么无力，那么疲软。

没有对比就没有差距啊！

这种距离，是任何修音工具都无法拉近的！

在叶寒的嗓音对比之下，苏白的漏洞，无所遁形！

对观众来说这何尝不是一种折磨？

刚听叶寒唱得进入状态，结果又回到了苏白的歌声里，跟迎头浇了一头冷水似的！怎么都热不起来了！

可苏白自己还不知道呢。

他沉浸在自己的世界里美地不行，积极地抬手跟台下的人互动。

后台的王芳捏了一把冷汗。

完了。

这下，苏白恐怕要被群嘲了！

苏白互动地很开心，一旁的叶寒很无奈。

舞台上，在镜头拍不到的角落。

叶寒轻轻碰了一下苏白。

喂！哥们！别互动了！到你唱了！！！

可苏白压根没反应过来。

被叶寒碰了以后，苏白背着镜头瞪了叶寒一眼，然后继续笑容满面地跟观众挥手。

叶寒汗流浃背。

不是吧！这哥们在干嘛。这段不是他唱吗？搁那乐呵啥呢？

是的。

苏白再次...

唱慢了。

这次，还不止一点慢！

他好像都忘了这段是他的！

无语问苍天，怎么会有这么猪的队友！！！

眼看破绽要暴露，叶寒只能硬着头皮唱了苏白的那一部分。

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

可苏白不领情啊！

他压根没意识到是自己的问题。

而是...

这小子怎么敢抢他的唱段？！

不想活了吧？苏白狠狠又瞪了叶寒一眼。

赶紧抢回来。

“但使~~~龙城飞将在——”

“不教胡马度阴山~~~~”

行了，听这首歌，最痛苦的是观众！

一会进了天堂，一会又下了地狱！没活路啊！

简直比耳朵流产还要可怕！

紧接着，到了合唱的环节。

“谈爱恨不能潦草！”

“战鼓敲啊敲！”

“用信任，立下誓言我来熬！”

“这缘分！像一道桥！”

“旌旗飘啊飘！

“你想走！”

“就请立马抽刀爱一笔勾销！”

虽然说是二人合唱。

可在叶寒真高音的压制下。

苏白的那些虚浮无力的假声全给盖住了！

在观众们听来又是头皮发麻的一段！

战场上。

立马横刀！

血肉横飞！

刀光剑影！

此时他们也置身于战场之上！

耳畔甚至还有嘶吼声！

身披盔甲，保家卫国！

即使他们知道。

这一战，他们会葬身沙场。

可他们依旧义无反顾！

这种豪情，这种悲壮！

让许多人开始默默流眼泪。

但是！煞风景的苏白粉丝又出现了！

“叶寒好没素质啊！都听不到我哥哥的声音了！”

“什么玩意啊！！！叶寒唱那么大声干嘛？！”

“叶寒心机也太深了吧，故意不让白白发挥！”

“叶寒赶紧淘汰！”

“难听！真难听！”

----------------------------------------

第二十五章 苏白，唱得好难听！

这通言没有三观的言论让其他观众目瞪口呆。

在偶像光环的蒙蔽下。

苏白粉丝好像连最基本的鉴赏能力都失去了！

眼看苏白粉丝骂的越来越脏。

围观群众忍无可忍！

“不是我说，你家哥哥唱的多难听心里没点数呗？”

“如果不是叶寒，今天就是苏白的车祸现场！”

“苏白唱的好难听啊！要吐了！！！”

观众们一直积压的怒气在此刻全都宣泄了出来。

一个劲地逮着那些不分是非的粉丝骂。

总算是出了一口恶气！

到这个时候，苏白也总算意识到了不对劲。

怎么感觉，他唱歌的时候...

台下那些观众表情都不对呢？

还有人把耳朵都给捂住了！真是没有乐感！

苏白一边观察台下观众的表情，一边闷不吭声地把本应该属于叶寒的部分也给抢了。

在他看来。

刚刚叶寒抢了他的。

那他现在抢叶寒的。

非常公平！

殊不知，早有人在心里把他骂了个狗血喷头。

谁要听他的太监嘤嘤叫啊？

看苏白这么来劲，叶寒也懒得和他争。

索性把最后的尾声部分全让给了苏白。

他后悔啊！

太后悔了！

怎么能把《缘分一道桥》这种好歌给苏白呢？

浪费了！早知道他写首口水歌拉倒。

比如什么《学猫叫》那种，光喵喵喵就行了。

起码不会让人觉得可惜啊！

总算熬到了整首歌结束，直播间全是叫好的。

“总算是唱完了！”

“要是最后一段是叶寒唱得就好了！”

“强烈建议叶寒重新唱一遍！”

“感觉像被人喂了一坨屎...”

“第一次知道苏白唱功这么差！”

“...”

一向嚣张的苏白粉丝。

连头都不敢露！

然而，更加抓马的还在后面。

为了迎合现在的潮流。

每组选手演唱完毕之后。

主持人都会在围博上挑选两个话题来和选手互动。

小孟也按照安排，点开了围博。

“让我们看看有哪些...热搜...”

刚开始的时候小孟还兴高采烈的。

结果。

慢慢往下滑。

他就越沉默！

因为他从排名第一的热搜看到第十，愣是没一个敢念出来的！

“小孟怎么了？额头怎么流那么多汗啊？”

“小孟看起来好紧张哦！”

“哈哈哈哈哈哈哈家人们你们去看一下热搜就知道为什么了！

苏白见小孟迟迟不说话。

好奇地把头探了过去。

小孟汗毛耸立。

这些词条要是被苏白看到了！

那不就完蛋了吗？！

于是小孟努力地把手机屏幕往远离苏白的那侧倾斜。

阻止苏白看他的手机！

可苏白...再次坚持不懈地凑了上去！

下一秒，面色黑如锅底。

“#苏白 难听。”

“#苏白唱了一坨屎。”

“#叶寒实力碾压苏白！”

“...”

全是骂他的！

还有...夸叶寒！顺带骂他的！！！

此时，去围博逛了一圈的吃瓜群众们也赶回来了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“我要笑死了哈哈哈哈！”

他们终于知道小孟为什么忽然那么紧张了！

“你们别说了，小孟都快碎了！”

“苏白脸都绿了哈哈哈哈！”

“叶寒憋笑好不容易啊！”

是的，站在小孟另外一侧的叶寒。

也看清楚的那些词条。

他只能说。

小孟已经很努力了！

小孟被吓了个半死，但依旧坚挺地继续自己的主持！

“额呵呵！看来大家都很热情啊！”

“那...评论我们就先不读了！”

“接下来进入评委点评阶段吧！”

小孟选择跳过这个环节。

他得罪不起啊...

旁边的苏白...就差把他给吞了...

这下观众们不干了，这可是现成的乐子！

“别啊！我还没看够呢！”

“胆子大一点啊小孟，念出来！”

“读热搜！读热搜！”

台下观众骚动了起来。

眼看场面要控制不住。

后台导演一咬牙，对着小孟的耳麦说了一嘴：

“读吧！挑最有争议的那条！”

为了收视率。

拼了！

BOSS都吩咐了还能怎么办？

“第一...条...热搜是...是...”

小孟哆哆嗦嗦的，差点给苏白跪下：

“苏白唱得好难听...”

这句话，清楚地传到所有人的耳朵里！

一时间，全场寂静。

大家没想到，小孟是真的敢念。

而苏白好像下一秒就要晕过去一样！

脸色阴沉，狠狠地瞪了一眼叶寒和小孟。

紧接着，全场爆发出巨大的起哄声。

“窝槽！”

“小孟太顶了！”

“孟哥！”

还有看热闹不嫌事大的在鼓掌。

苏白粉丝快气疯了。

“什么狗节目！倒闭吧！”

“苏白哪里唱得难听了？嘴巴放干净点行吗？！”

“谁敢欺负苏白哥哥？！”

“苏白加油！你是最棒的！”

“闭嘴！都闭嘴！！！”

可这下谁还管得了他们？

鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨。

看热闹不嫌事大！

苏白眼睛红得能喷火。

终于，他忍无可忍，扭头就走。

后台的王芳早就急的团团转。

看苏白下来，连忙迎上去。

“祖宗诶！你怎么下来了！”

苏白气得嘴都歪了：

“都是那个叶寒！全怪他！”

“写了一首这么难的歌！都是为了衬托他自己！”

“我要让他付出代价！”

----------------------------------------

第二十六章 《别咬我》我应该拿出大哥哥的勇气~

两个小时后。

《声声不息》录制完毕。

叶寒和苏白的那个小插曲，为节目吸引了不少观众。

收视率再创新高！

而大家现在都在热火朝天地讨论。

“我真没想到，叶寒唱歌这么好听！”

“我在第一期《天下》的时候就上桌了！”

“苏白和他一对比，真的太惨烈了！”

“苏白气得连节目都不录了，哈哈哈哈哈哈哈！”

“到底是谁说苏白唱了一坨翔的？！太有才了！”

可夸叶寒的内容还没活跃多久。

忽然之间，风向全都改变了。

从夸叶寒变成骂叶寒，嘲笑苏白变成同情苏白。

“你们还没看苏白发的围博吗？”

“都是叶寒在搞鬼！”

“啥？？？我又错过了什么？！”

永远在吃瓜第一线的吃瓜群众。

又火速赶到了苏白的围博现场！

苏白。

发布了一篇小作文。

“对不起大家，今天我没有表现好，让大家失望了。”

本以为这是一条向粉丝道歉的内容。

可越往后看，就越觉得不简单！

“由于我档期过满，所以本应该和叶寒共同准备的歌曲全权交由叶寒制作。”

“可我没想到，叶寒为了阻止我练歌，一直迟迟不把歌曲的歌谱发给我。”

“导致我在节目开播的前几个小时，才收到这首歌曲，根本没有时间练歌。”

“在此我想问问叶寒，你到底是何居心？！”

话里话外。

都指向叶寒。

他唱的难听，都怪叶寒！

不仅如此，苏白还亮出了和“叶寒”交涉的聊天记录。

记录里，苏白几次态度诚恳地问“叶寒”歌曲进度。

叶寒都很不耐烦地以各种理由挡了回去。

态度十分恶劣！

“证据”确凿！

这下苏白粉丝炸了，居然有人敢欺负他们苏白哥哥！

“我就说！苏白哥哥不可能发挥这么差的！”

“原来如此，叶寒居然连练歌的时间都不给白白留，太恶毒了吧？”

“叶寒滚出来道歉！你这个人渣!”

“你们还看不明白吗？叶寒就是为了让苏白哥哥出丑！”

“哪有这样的人啊，连练歌都不给时间，太恶心了！”

苏白粉丝到达的地方。

寸草不生！

看到这些评论，本来怒火中烧的苏白总算舒服了一点。

“呵呵，跟我斗，未免太嫩了一点。”

他粉丝最吃这一套！

上次有个男艺人抢了他代言。

他也是这么三言两语鼓动了粉丝的情绪。

直接骂得品牌方临时把人选换成了他！

叶寒拿什么跟他抢？配吗？

一旁的王芳见苏白脸色好转，也松了口气。

“放心吧，水军都已经买好了，这次的风向肯定能转变回来。”

苏白可是他们公司的王牌，绝对不能出事。

苏白对着手机，笑得诡异：“呵呵，等着看吧。”

有人在背后助推，这件事一下子被顶上了热搜。

苏白从一开始被人嘲笑唱歌难听，到现在全是同情他的。

反转地那叫一个快！

这下吃瓜群众更兴奋了。

“所以叶寒故意的？”

“妈呀那叶寒确实不是啥好东西！”

“苏白有点可怜啊...”

“我觉得这件事还有反转，静观其变吧！”

“苏白的话漏洞太多了吧...”

“为什么把歌全给叶寒写？就因为档期满？是不是也挺过分的？”

不过，经历了娱乐圈这么多大瓜的洗礼。

大家都学聪明了。

让子弹再飞一会吧！

那事件的另外一个主角叶寒呢？

找了半天。

大家才发现！

叶寒根本没有围博！

不对，说得具体点。

叶寒以前是有围博的。

只不过有段时间被人骂的太惨。

就把围博注销了！

对此。

大家表示...

很遗憾！

“叶寒连账号都没有，看来是等不到他回应喽~”

“谁能通知叶寒一下啊？急死我了！！！”

“叶寒再开通一个吧！”

“...”

然而。

此刻被大家心心念念的叶寒。

根本不知道自己又要被骂了！

还是邓子琪给他发了消息。

“叶寒，我相信你不是那样的人！”

这句话，看得叶寒一脸懵。

他打了个问号发过去。

他这是又变成哪样的人了啊？

对面很快就发了一条链接过来。

点开链接。

叶寒才知道。

某些人...

是多么不要脸。

歌谱可是在节目赛制下达后不到一天时间就写好发过去的。

起码给苏白预留了将近一个礼拜的时间！

现在苏白居然说自己硬拖着时间不让他练歌？

想把锅甩到他身上？

太可笑了吧？

滴——

邓子琪的消息又发了过来。

“叶寒，事情还在发酵，你尽快澄清一下吧！”

澄清...

那是当然的啦！

叶寒摸着下巴，若有所思。

只不过...

肯定不能用常规的办法...

当晚。

一个名叫“我是叶寒”的账号...

不动声色地注册成功。

随后，这个账号发布了第一条围博。

围博内容...只是一段音频！

而叶寒的配文是：

欢迎大家来听我的新歌——《别咬我》！

别咬我？！

意有所指啊叶寒！

胆子是不是太大了？！

一众兴奋的吃瓜群众乐疯了。

争先恐后地点开了那段录音。

录音里，慵懒的男声把歌唱得无比狂放。

“作词作曲虽然是我的乐趣。”

“但为此高歌一曲是不是对它太过抬举。”

“我只坐在键盘前。”

“用心唱自己喜爱的歌曲。”

“这是我的天赋和我的兴趣。”

“谁在背后导演一出阴谋没安好心。”

谁在背后导演阴谋。

没安好心？！

这台词！

信息量太大了！

这不明摆着暗示大家。

苏白在没事搞事吗？

叶寒太会骂了吧！

“原来简单的音乐。”

“却被臆想纠结不干净。”

“音乐里每个音符和纯粹的信。”

“为何总逃不过伪善的命运？”

叶寒虽然唱地潇洒。

可歌词却透露出一股淡淡的忧伤。

他好像在告诉大家。

我只想好好写歌唱歌而已。

为什么总是三番五次来折腾他？

是否对他太过残酷！

这一段音乐。

让听歌的人忍不住心疼起他来。

如果不是真的被污蔑。

叶寒怎么可能写一首歌来为自己证明？！

“这波我站叶寒。”

“虽然叶寒以前确实不讨喜，但这次我对他讨厌不起来！”

“怎么办...我居然开始心疼叶寒了...”

与此同时。

苏白也得知了消息。

“你说什么？他写了一首歌？？？什么歌？”

王芳支支吾吾：“叫...叫《别咬我》....”

“别咬我？！”

这是把他当狗了吗？

苏白气笑了。

直到他点开那首歌。

听到直白且不留情面的歌词...

总算笑不出来了！

“我曾经问自己。”

“是否有必要这么潇洒的还击。”

“但有些人让我想到就恶心。”

“我还是该拿出大哥哥的勇气！”

...

----------------------------------------

第二十七章 现在什么最赚钱？直播啊！

“去他妈的！”

这不是一巴掌一巴掌往他脸上扇吗？

苏白只觉得脸火辣辣的疼！

“砰——”地一声。

手机被苏白狠狠砸到了地上。

屏幕...四分五裂！

比手机屏幕更碎的。

是苏白掉落一地的脸面！

一旁的王芳敢怒不敢言。

你砸手机就砸手机。

砸自己的啊！

特喵的砸我的干嘛？！

王芳心痛不已。

这可是她新买的爱疯十五Pro麦克斯啊！！！

可现在。

还是稳住苏白的情绪更要紧！

“白哥，你消消气，消消气...”

王芳颤颤巍巍地递上了一杯水。

“大家总不能因为一首歌就都站在他那边吧？”

诶嘿！还真被王芳真猜错了。

叶寒的一首歌可比苏白的长篇大论可有用多了。

就一句话！

叶寒要是没底气。

敢写这种词diss苏白？

不要命了吧？

不仅仅是这首歌。

朱童山还注册了一个账号。

“叶寒工作室”！

把所有细节解释地清清楚楚。

通话记录，录音，聊天记录！

还找人鉴定了苏白的假记录！

这下，苏白差点被人笑死。

“所以他是唱地真难听，实锤了。”

“苏白对自己是多自信啊，连歌都不肯练？”

“不练歌就算了，居然还甩锅给叶寒...是不是有点过分？”

朱童山声情并茂地给叶寒朗诵着这些评论。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

叶寒瓜子都嗑不下去了，拍着大腿狂笑。

“小丑！笑死我了！”

“哥，天才，你简直是个天才！”

朱童山完全没想到。

寒哥居然敢写歌骂苏白。

虽然没有指名道姓。

但一看就知道是谁啊！

“那是，也不看看你哥是谁！”

叶寒嘚瑟起来了。

“叮铃铃——”

就在这时，叶寒的电话铃声响起。

打断了二人的聊天。

来电显示——大山村村长，刘树根。

叶寒赶紧接听。

村长打电话来，恐怕有要紧事！

“叶老师！晚上好！”

“额...您吃了吗？”

叶寒看了一眼墙上的钟表。

晚上十一点半...

这个点该吃夜宵了吧？

这不明显没话找话吗？

“吃了！必须吃了啊！”

“哦哦！那就好！”

村长似乎很不自在。

叶寒听得很着急。

他脑子里有个不好的猜测。

“村长，是建学校出什么问题了吗？”

对面一阵静默。

良久。

村长叹了口气。

“是这样的，因为我们村里地理位置不好，所以材料运输过来很困难。”

“没有施工队愿意接手我们的工程...除非我们加价两倍...”

说出这两句话的时候，村长明显很忐忑。

他对不起叶老师啊！

叶老师把这么重要的任务给他，可是他们却在拖后腿！

可叶寒听到这话，松了口气。

钱不够可以再挣！可学校一定要快动工！

叶寒立马想到了自己到大山村的“惨状”。

可不吗？就这工程量，人家要两倍已经很良心了！

看来光造学校还不够，还得修路！

一直没有听到叶寒的声音，村长慌了。

“叶老师！不然我再跟他们沟通一下。”

“实在不行就把村里的壮劳力全集起来，先把房子造了再说！”

“一定让孩子们有地方读书！”

说到最后一句。

他甚至有点卑微：“您能不能不要放弃捐助？”

叶寒心里一酸。

原来村长一直担心的是这个。

“您放心，我不可能放弃捐助的！我的决心和你们一样！”

“这样，两倍就两倍，我尽快把资金给你打过来。”

“不过还要请您帮我一个忙！”

听到叶老师需要帮忙，刘树根一下子来劲了。

“您说！上刀山下火海我都去！”

叶老师是他们村的大恩人啊！

还有什么忙不能帮？

“您帮我联系一下附近几个村，再找几个熟悉路况的村民。”

“我打算！修路！”

授人以鱼，不如授人以渔！

那句话怎么说来着？

要想富！

先修路！

只有修了路，村民们才能走出去。

他们才能赚到钱，真正意义上富起来！

叶寒真觉得自己是个天才！

可当他看到卡里余额的时候。

就笑不出来了。

赚到的那些钱全拿去做慈善了。

现在兜里还剩三百块钱。

还修路呢？

兜比脸干净！

不行！

叶寒脑子提溜一转，又来了主意。

现在这个时代，什么最赚钱？

互联网？

那怎么靠互联网最快变现？

当然是——

直播带货！

....

“喂？是陈董吗？请问你们最近需要直播达人吗？”

“哦，不需要啊...”

“不是不需要？是不需要叶寒直播？？？”

朱童山的声音立刻尖锐了起来。

“额...好吧，算你没眼光！”

他沮丧地放下手机。

“哥，都打了一个上午的电话了，没有一个商家肯跟我们合作的。”

叶寒也没想到。

他现在资源差到这种地步。

居然连直播都没人要！

嘶——脸真疼啊！

他本以为他这种黑红黑红的艺人虽然名声不好，但起码有热度，有流量。

不说被哄抢吧，邀请的商家肯定不少。

他甚至都构建出一幅整顿直播行业的美好蓝图了。

毕竟现在直播带货鱼龙混杂，爆出来不少丑闻内幕。

有些大主播别说不要脸，就连良心都不要了。

只要提成高，管你东西质量好不好，通通接单。

把东西吹得天上有地上无，咔咔几万单卖出去了。

结果呢？

到手的水果是烂的！

衣服是穿两次就坏的！

眉笔是卖七十九还嫌便宜的！

对于这种昧了良心的主播反例。

叶寒...坚决说不！

结果呢？

搞笑的来了。

叶寒想展开一片宏伟蓝图。

可偏偏...压根没人肯要他！

“不过...哥啊...”

看着叶寒，朱童山欲言又止。

“你最近...怎么好像变了一个人似的...”

叶寒心里一紧。

难不成朱童山发现了？

他面不改色地一笑：“哪变了？”

朱童山没有笑，反倒一直盯着他看。

看的叶寒心里发毛。

就在他扛不住的时候。

朱童山乐呵呵地笑了起来：“变得更帅了！”

“那必须得啊~~~”

叶寒狠狠地松了一口气。

朱童山提醒他了。

最近他转变地太明显了。

应该适当收敛一点。

而此时，朱童山想的完全是另外一件事。

寒哥最近...好像很缺钱。

他该不会又借了哪个朋友吧？

哎...

寒哥哪里都好，就是太仗义了！容易受伤啊！

二人心思各异。

最终被叶寒的一句话打破。

“咱们还是想办法联系一下直播的厂商吧！”

朱童山一脸苦相：“哥，我们可是把能找的厂家都找了...”

这些商家里面。

五成的人听到“叶寒”这个名字就挂了。

三成开出的单价跟打发叫花子似的。

还有剩下的两成。

压根不接电话！

“算了...我再想想办法吧。”

“叮——”

就在这时。

在叶寒脑海里沉默已久的系统居然发出了动静。

“监测到宿主遇到困境，是否需要兑换技能？”

依旧是那个甜美的声音。

叶寒嘴角抽搐，用意念跟系统交流。

“你总算肯出来了。”

他有理由怀疑，最近几天系统一直在装死！

压根没动静啊！

“哈哈！系统随时为宿主服务哦~~~”系统的声音透露出一丝尴尬。

叶寒想起了她刚刚说的话：“兑换技能？可以兑换什么技能？”

总不能直接给他找几个厂家出来吧！

可叶寒显然低估了系统的神通广大。

“选择一：知名辣条大厂，分成百分之十，20%健康值兑换。”

“选择二：网红服装品牌，分成百分之二十，30%健康值兑换。”

“选择三：高奢彩妆系列，分成百分之三十，40%健康值兑换。”

呦呵...

还有这种好事？！

那必须选分成最高的那个啊！

“我选第三个！”

“叮——抱歉宿主，您当前健康值不够兑换选择三。”

“那就第二个吧！”

能多赚点是点吧！

然而...

系统又抱歉了。

“您当前健康值不够兑换选择二。”

？

怕不是在逗他呢吧？

“所以？我到底有多少健康值？”

“叮——宿主当前健康值：23%。”

只有23%...

这说明，他兑换完技能之后，还剩3%的健康值。

又会虚的跟狗一样。

可能比上次还狼狈...

叶寒眼睛一闭，一咬牙。

“兑换！”

他这条命算什么！

赶紧给大山村造学校，才是他的使命！

一句兑换，愣是说出了英勇就义的气场！

“叮——”

“技能兑换成功，宿主获得伟龙品牌直播权一次。”

“扣除20%健康值，剩余健康值3%。”

“警告：健康值低于1%时，宿主体内癌细胞扩散，生命体征骤降。”

系统话音刚落。

叶寒只觉得一阵头晕目眩。

身上的力气好像被吸干一样。

一旁的朱童山看着叶寒苍白的脸色。

心提到了嗓子眼：“寒哥，你这是咋了啊？！”

刚刚还好好的。

突然就不说话了！

然后嘴唇就开始发白！

叶寒的变化只在二十秒之内！

差点把朱童山吓死。

叶寒无力地摆摆手：

“没事儿...直播的事，有着落了。”

----------------------------------------

第二十八章 第一次直播，伟龙专场！

朱童山也不知道寒哥是怎么做到的。

要不说是他寒哥呢，太牛X了！

第二天。

伟龙的人主动联系了他们！

人家决定拿一小批货给叶寒卖一下。

对于这个品牌的产品。

叶寒...非常喜欢！

这可是人见人爱，花见花开，车见车爆胎！

充满了大家童年回忆的零食——辣条啊！

而且这可不是普通的辣条。

牌子货，伟龙！

伟龙专业做辣条三十年！

试问。

哪个孩子小的时候...

没吃过？

没馋过？

没想过？

所以叶寒对自己充满了信心。

他都想好了，直接把伟龙所有品类的辣条包装成了一个“童年专题”。

好好地贩卖一下情怀。

只不过，他的这份情怀，大家好像并不太买账！

“好消息好消息~”

“今天晚上锁定斗音叶寒直播间，伟龙专场！欢迎大家来捧场！”

这条围博发出去之后，浏览量飙升。

短短一个小时之内，评论就超过了十万条。

不过...

叶寒草草地看了一眼，基本上都是来骂他的。

“你现在也开始直播带货了？想钱想疯了吧”

叶寒想说，这位网友可太懂他了。

他现在，确实想钱想得快疯了！

“不是吧，这年头谁还吃辣条啊？反正我不吃。”

“我吃辣条，不过叶寒卖的我不吃。”

“你们都不吃，那我也不吃了！”

不得不说，这届网友都挺幽默的。

在经历过几次黑料的洗礼之后，叶寒早已对这些网友的评论无感。

甚至，他还有种大家最近都对他温柔起来了的错觉！

起码现在没有以前骂的那么狠！

以前的评论区...

啧啧。

可都是直接问候他全家的！

叶寒仔细回想，转折应该是从他参加完那期《声声不息》开始。

看来，已经有人为他的实力折服了！

一切都在往好的方向发展嘛~

不管怎么样，为了大山村的小学和公路。

他拼了！

就这样，当天晚上九点。

在众网友的一片骂声当中。

叶寒直播间，第一次开播！

经过叶寒的精心设计。

直播间被安排成了小卖部的样子。

身穿简单白色背心和运动外套的叶寒坐在柜台前。

他身边坐着同样穿搭的小助理朱童山，充当他的直播场助。

没办法，没钱啊，请不起人给他助播。

就连直播设备，就是他们的两台手机。

一台拿来拍摄，一台拿来看评论！

至于各种直播技巧，还都是叶寒照着网上现学的。

柜台上摆放着各式各样的辣条，还有一台老旧的电视剧和收音机。

叶寒身后的背景墙上还贴着五花八门的情怀广告。

不得不说，这直播氛围，还是非常有代入感的！

虽说大家都在围博给叶寒泼冷水，可九点一到，挤直播间的人还真不少。

没一会，就凑够了五千个人。

本来想进来骂叶寒一句就走的网友。

居然被这富有年代感的直播现场给吸引住了。

有一部分人，就这么很没“骨气”地留了下来，准备凑凑这个热闹。

让他们惊奇的是，叶寒好像脱胎换骨了一样。

完全看不出以前那种高高在上的感觉。

反倒特别地接地气！

屏幕里，叶寒笑容可掬地对着镜头打招呼。

“欢迎各位来到我的直播间！”

“初次直播多多关照哈，没钱的捧个钱场...”

“不对不对，没钱的捧个人场，有钱的捧个钱场！”

叶寒的口播词条背的还不是很熟练。

他只能偷摸看直播设备旁边写好的词条，边看边磕磕绊绊的说。

这副滑稽的样子，逗笑了不少人。

“主播不专业啊，回炉重造吧！”

“扣工资，必须扣工资！”

“就这？”

“怎么办？叶寒怎么憨憨的，我都快被他圈粉了...”

再艰难地把场子热起来之后。

叶寒就开始了他的推销。

“今天是主播第一天开播，给老铁们做个福利啊！”

只见他拿起了一包辣条：“一包！”

又拿起一包辣条：“两包！”

“三包！”

“...”

“六包！”

总共拿了六包满满登登的辣条，面带笑容地看着镜头：“六包够不够？！”

然后直播间的网友开始疯狂刷屏。

“不够！”

叶寒做出一副很为难的表情：“为了让老铁们开心！我再加一包！”

“七包够不够？”

“不够！”

“老铁们这是在为难我啊！”他一咬牙：

“行！我今天自己掏钱给大家做福利，八包！”

“八包够不够？”

在旁边一直充当人形立牌的朱童山终于动了。

只见他一脸为难地按住叶寒还想拿辣条的手：

“不行啊主播，这样我们会亏本的！”

叶寒一把甩开他的手，豪气干云地又拿起了一包：

“你别管，我今天就要给我的粉丝送福利！”

朱童山艰难转身，快速往脸上滴了两行眼药水。

然后继续苦苦哀求叶寒：

“主播！三思啊！我们会赔地连裤衩都不剩的！”

观众们就这么呆呆地看着二人来回拉扯。

怎么说呢。

演技，好像有，但是不多。

脑子，好像有，又好像没有。

主播！你滴眼药水就滴眼药水，能不能别这么明显啊！

只见叶寒努力挣扎着又拿了一包辣条：

“不行！我必须让进我直播间的家人赚到我的福利！”

朱童山戏精附身，满脸痛苦：“主播~~~”

而叶寒则颇为激动地按了一下桌上的铃：

“九包伟龙辣条，包邮送到家，不要九十九，不要十九点九，只要九块九！”

“上车！！！”

这一套对手戏下来，给叶寒累地冒了一身的汗。

东西上架之后，他偷偷瞄了一眼后台数据。

这话术可是他和猪头排练了很久的。

据说贼好用！

起码...得卖个两百单吧？

下一秒，叶寒石化了。

“购买人数：1人。”

再看一眼观看人数。

将近一万人。

一万个人，连一单都不肯买？？？

敢情全是来看热闹的啊！

叶寒的小心脏遭受暴击！！！

这届网友对他太残忍了吧！

还是说...这个销售表演不够吸睛？

叶寒只能再次给自己吆喝起来。

“家人们给点面子！9.9一单很划算的啊！”

结果更悲伤的事出现了。

“叮——您有一条退款消息待处理。”

刚刚下的那个订单，又被取消了？！

顾客备注：“不好意思手滑了，麻烦退一下。”

不是吧！不带这么玩的！

让人纳闷的是，虽然没人下单，但直播间观看人数却越来越多！

没过多久就冲破了十万大关！

很多人都是被叶寒带货给吸引进来了。

准确来说，是他和朱童山精心“演绎”的拉扯环节。

不过这样的套路他们早已司空见惯。

可不知道为什么，叶寒和朱童山两个人演起来，就格外搞笑。

不过呢，他们也很有理智。

光看表演，诶！就是不买！你能怎么着？

虽然辣条没人买。

但给叶寒刷礼物的人居然不少！

甚至还有个大佬刷了两个大火箭！

叶寒也特别给面子：

“感谢【666】大哥送来的大火箭两个！”

要不说直播好呢！

一个火箭五千，净赚一个达不溜！

要不他不带货了？光直播？

只不过，大家光看这个还没过瘾。

播着播着。

好像真成卖艺直播间了。

弹幕越来越多人刷屏：“上才艺！上才艺！”

----------------------------------------

第二十九章 一曲《童年》，辣条卖爆！

叶寒也玩嗨了。

也没人跟他说直播这么好玩啊！

还带什么货啊？

“大家都在让主播上才艺啊？”

“行！那就给老铁们上一个！”

“大家想看什么样的才艺？”

叶寒眯着眼睛读手机上的评论。

“唱歌？唱歌行啊！”

他在行！

不过...叶寒灵机一动。

“光唱歌主播没动力啊！”

“这样！”

要是我们一号链接的销售量到五千件，我就给大家唱首歌怎么样？”

叶寒很是与时俱进。

一下子就把那些直播间套路给学会了。

现在气氛正上头，忙着看热闹的网友哪还顾得上那么多，都抢着开始买。

再加上东西确实也不贵，销售量一下子就破了五千。

叶寒也没含糊，直接让朱童山把吉他给他拿了过来。

“主播唱一首什么歌比较好呢？”

叶寒想了一下，很快就有了主意。

“既然今天我们是怀旧专场，就给大家带一首我的原创作品——《童年》吧！”

“大家小心心记得点起来哦！”

“好！！！”

“对方送来一个666！”

“大火箭刷起来！”

叶寒清了清嗓子。

紧接着利落地弹拨起了吉他。

流畅的音乐自指尖泄出。

带来轻快的旋律。

叶寒很快进入了唱歌的状态：

“池塘边的榕树上，知了在深深地叫着夏天。”

“操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面~”

“黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停。”

“等待着下课等待着放学等待游戏的童年~”

清朗温润的音色。

一下子就把大家带回了童年的夏天。

静谧的榕树。

聒噪的知了。

蝴蝶停在秋千上。

秋千被风吹得微微晃动。

教室里。

老师还在黑板上孜孜不倦地讲题。

而孩子们的思绪早已飘远。

他们急切地盼望着下课铃声响起。

好冲出教室痛痛快快地玩一场！

童年，是多么地无忧无虑啊！

听着这歌声。

大家不由自主地开始回忆起曾经懵懂的自己，和最爱吃的零食。

“小时候吃方便面，先捏碎，在把调味包撒进去，使劲摇，然后吃。吃的剩下最后一点的时候全倒进手里，一把塞进嘴里，那叫一个香啊！”

“夏天的时候和村里的小伙伴一起去摸螃蟹，摸一小桶用废柴烤了吃，忽然有人说，没盐是不是会很难吃，于是我飞奔回家，小心翼翼地捧了一手的盐，就好像捧住了一整个童年。”

“以前吃辣条都得瞒着家里人偷偷摸摸的吃，还得一条条撕开，可舍不得了，最后回家之前还得互相闻一下嘴里有没有辣条味，哎，都过去了。”

五毛钱一包的方便面。

河里摸到的小螃蟹。

还有一毛一袋的辣条。

曾经都是他们爱不释手的美食。

可曾几何时。

在他们长大之后。

开始对这些东西弃若敝屣呢？

那些童年回忆，渐渐变成了所谓的“垃圾食品”。

否认它们的同时，是否也在否认那段回忆？

他们忘却的不只是童年。

更是曾经天真无邪的自己！

一时间。

直播间的气氛都带上了淡淡的惆怅。

大家静静地聆听叶寒唱歌。

“隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的窗前？”

“嘴里的零食，手里的漫画。”

“心里初恋的童年。”

“...”

“总是要等到考试后，才知道该念的书都没有念。”

歌声轻快。

却又透着一股难言的怀恋。

不同人的童年，却有同样的的烦恼！

我喜欢的那个女孩今天有没有多看我一眼？

喜欢的漫画有没有出新版？

考试怎么这么难？回去会不会被家长揍？

而我...什么时候才能长大？

每个人都在那时候盼望着离开童年。

可当他们真正离开的时候，却发现往事如烟！

曾经所盼望的长大竟然有这么多的烦恼！

永远加不完的班！

两面三刀的同事！

格外难缠的上司！

还有一家老小的压力扛在肩上！

一切的一切，压得他们喘不过来气。

他们想回到过去。

可那只是徒劳而已！

他们只能不断怀念曾经的自己！

越来越多的人被叶寒的歌声吸引涌进直播间。

人数飙升到二十万！

无意间瞥到销售量的那一刻。

朱童山惊恐地瞪大了眼睛。

这是真实的吗？

他没看错吧？

这个数字！

他迫不及待地想让叶寒来看。

可叶寒早已沉浸在演唱当中。

“吁—吁吁——吁吁吁吁吁——”

轻盈的口哨声，完全称得上一句神来之笔！

眼前仿佛掠过低飞的蜻蜓。

它振动翅膀穿过绿油油的稻田。

眼前是一派生机盎然的景象。

“什么时候才能像高年级的同学，有张成熟与长大的脸？”

“盼望着假期，盼望着明天，盼望长大的童年。”

有人听着，渐渐红了眼眶。

他们多想回到过去。

对那个曾经无忧无虑的自己说一句话？

“孩子，别那么急着长大，当下，才是最美好的！”

可是，往事无法回头！

他们能做的，只是怀念而已。

叶寒的歌声，让他们短暂地回到过去。

“一天又一天，一年又一年。”

“盼望长大的童~年~”

最后一句歌词落下。

轻轻的和弦伴奏结束了演唱。

可大家却久久无法回神。

有人抱着手机，视线却落不到实处。

他的思绪已经飘到了十几年甚至二十年前。

有人忽然涌起了回家的冲动。

打开购票软件为自己买下了回家的车票。

回去看看吧！看看童年！

更多的人，选择点开购买链接。

他为自己下单了一份情怀！

也许从这里面，真能找到童年的味道吧！

最后，叶寒放下吉他。

神情难得地认真了起来。

“希望这首歌，能够让大家短暂地忘记烦恼，回到那个快乐的童年。”

别说观众了，就连他自己听到这首歌，也感触良多！

此时的叶寒，还不知道发生了什么。

直到朱童山再难按捺住自己的激动。

“哥，哥！”

在观众看不到的地方，朱童山用力扯了扯叶寒的衣角。

他兴奋地指着后台屏幕示意叶寒：

“哥！你看！”

----------------------------------------

第三十章 求求你们别买了！一滴也没有了！

顺着朱童山手指的方向，叶寒看清了后台显示的数字。

下一秒，他猛然瞪大了眼睛。

“当前已售出：120030单。”

他卖了了十二万单的的辣条！！！

此刻，这个数字还在以惊人的数字向上猛涨。

叶寒乐地连话都不会说了，语无伦次地劝大家：

“各位别冲动，千万要理性消费，适量下单啊！”

可是，直播间里已经全是上头了的观众。

“理性？怎么不理性了？一天吃一斤辣条很难吗？”

“二号链接售罄了！主播加一下单吧！”

“还有五号链接也快没了，再加几单！”

“别跟我抢，我要买一百单！”

“加单！加单！加单！！！”

看着这些弹幕，叶寒目瞪口呆。

这首《童年》的威力这么大的吗？！

在直播间观众的强烈要求下。

单量加了又加，链接上了又上！

伟龙老总临时来了直播间，就差把自己库存给搬空了！

能卖的都卖了！！！

不能卖的也卖了！

叶寒就剩一条裤衩和大背心了！

还有人让叶寒把直播间的那些海报...和那两台电视机加上链接！

叶寒和朱童山只能举着售罄的牌子，哭着呼吁这些狂热顾客理性消费！

“卖完了！真的卖完了！”

“求你们别买了！！！”

“真的加不了单，理性消费啊各位！”

主播跪求顾客理性消费。

堪称直播带货的一大奇观。

他们越这样，网友就越兴奋。

因为这场直播，叶寒再次喜提热搜。

“#叶寒泪洒直播间！”

“#卖完了！真的卖完了！”

“#叶寒首次直播带货销量喜人！”

“#天选带货大神——叶寒！”

“一曲《童年》，辣条卖爆！”

不少围观过直播现场的人在线发言。

“我证明，这是真的！”

“大家现在盯上叶寒的裤衩了，家人们冲啊！”

“理性消费？不！野性消费！”

“越拦着我买我越要买！”

“不说了，继续冲直播间去！”

...

叶寒要关闭直播间的时候，还有很多人不肯走。

他们要叶寒再找点能卖的东西出来。

居然还让把那首《童年》重新唱一遍！

他们一直直播到凌晨三点...才成功关闭直播间。

“终于！”

叶寒还是心有余悸。

“这直播可真不是人干的，太累人了。”

“哥，你知道我们今天做了多少销售额吗？”

朱童山抱着手机，脸上的兴奋都快溢出来了。

“多少？”

“一共六百万！”

“？？？”

这下叶寒腰不酸了，腿也不疼了，倍有精神啊！！

卫龙商家答应给他的分成是百分之十。

除去各种杂七杂八的费用，他赚了五十万！

而他，只用了一个晚上的时间！

“猪头，这回哥得好好奖励你。”

叶寒喜不自胜。

他这是找到发财之路了啊！

除了应该给朱童山的那部分，这一次起码赚够了修学校和后期维护的钱。

说不定还能开始修路！

啊！这光明的未来！

“行了，赶紧休息吧咱。”

叶寒准备找机会再去大山村一趟，看一看动工的进度！

然而，急促的电话铃声响起。

朱童山指了指来电显示：“是昨天拒绝我们的那个商家。”

紧接着，他按下接听，又点了扬声器。

对方谄媚的声音透过听筒传来。

“朱总啊，昨天那个都是误会！”

“您看能不能跟叶先生沟通一下，也帮我们带一下货？”

“价格一切都好商量嘛！”

朱童山心里倍爽。

昨天他联系这个代理商的时候，对方可没这么低声下气。

那叫一个高高在上啊！

听说带货达人是叶寒，把他们贬地一无是处，朱童山都不敢跟叶寒说。

现在听说他们直播产品卖爆了。

后悔了？后悔也来不及了！

哈哈哈哈哈哈哈！

“咳咳，叫什么朱总啊，跟昨天一样叫我小朱就行了！”

朱童山的语气也倨傲起来。

昨天还小朱呢。

今天直播刚结束就成朱总了！

见风使舵这招用得也太顺手了吧？

对方被朱童山呛了一下，十分尴尬。

谁知道叶寒这个糊咖带货能力这么强悍？他都后悔死了。

“额呵呵，我们有眼不识泰山，我向您道歉！”

“还请您好好考虑一下！”

“我们很有诚意的！”

朱童山不以为意：“带货的事我会跟叶先生商量，你等着我消息吧。”

话虽这么说，可这家代理商已经被他自动排除在外了。

还轮得到你呢？

好几个商家早就找上门来了！

他们根本不缺单子。

可对方却把朱童山的敷衍当了真：“诶诶诶！好！您好好商量！我等你电话！”

挂了电话，朱童山和叶寒不约而同地爆发出一声爆笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“笑死我了！”

“爽！”

昨天的你对我爱答不理。

今天的我你高攀不起！

叶寒的脑子里甚至已经规划出大山村新学校建设好的模样。

孩子们坐在崭新的课堂里面，拿着崭新的课本，齐声朗诵着课文。

大山村不再向从前那样闭塞不堪，而是有一条宽敞的盘山公路盘旋至村口，村民们兴奋地在路口张望。

这条路，通向山脚，通向县城，更通向未来的希望。

一想到这，叶寒就恨不得立马飞到大山村去，看一看村里的进度。

“哥？寒哥？”

朱童山的一声呼唤，把叶寒拉回了现实。

朱童山好奇极了：“你嘿嘿傻乐什么呢？”

刚刚寒哥一直对着空气傻笑，不知道还以为是怀春少男呢！

“去去去。”叶寒一把挥开朱童山挡在自己面前的手，说出了一个决定：“我过两天要去临市一趟。”

大山村，我又要来了！

----------------------------------------

第三十一章 财神爷上门，哥们，给你跪了！

江滨小区。

8002号住宅。

门铃声突然响起。

“来了！”

刚准备出门的叶寒乐登登地打开了门。

一张娇俏的面庞出现在眼前。

“邓子琪？”

叶寒还没反应过来：“你这是...？”

邓子琪的脸红彤彤的，不敢直视叶寒：“萧歌和宾斌哥还在路上，我先来了...”

她边说边把地上的水果和礼盒提了起来。

叶寒这才想到。

他把大事给忘了！

就说呢，总感觉这两天有什么事还没处理。

现在总算想起来了，他和邓子琪约了今天见面！

邓子琪作为中间人。

要把萧井腾和胡宾斌介绍给他认识。

那二位，是专程找他约歌的！

这可是送上门的财神爷啊！

叶寒赶紧拿出东道主的礼仪：“欢迎欢迎，快进来吧。”

他接过邓子琪手上的东西，赶紧把客人迎进了家门。

“你...一个人住吗？”

邓子琪悄悄地打量了一下房子的环境，忐忑地问道。

“对，一个人住。”

听到这句话，邓子琪心里莫名地松了口气。

就连她自己也无法解释这种感觉。

叶寒没发现邓子琪的异常，而是大咧咧地招呼着她：“家里比较乱，随便坐哈。”

他四处搜寻，试图从家里找出点女孩子能吃的东西招待。

他把这事忘了，压根啥也没准备。

忽然想到什么...叶寒赶紧把邓子琪拦下：“等——！等一下！”

“怎么了？”

正准备坐到沙发上的邓子琪迷茫地看了他一眼。

只见叶寒满脸尴尬地在沙发一角掏啊掏。

掏啊掏...

终于！

掏出了自己两条大裤衩并一双袜子。

看到叶寒手上的东西，邓子琪惊讶地瞪大了双眼，脸颊爆红。

叶寒也...

也太...不拘小节了吧！

“额呵呵，现在可以坐了...”

叶寒懊恼不已。

该死，上次忘记收进衣柜了。

他平常一个人住，怎么舒服怎么来，哪管得了这么多。

叶寒胡乱把裤衩卷成一团，飞快地塞到了洗衣机里面。

邓子琪只觉得脸上一片燥热。

她讷讷地点了两下头，重新坐到了沙发上。

“诶？”

叶寒忽然跟发现了新大陆一样，指着邓子琪：“你怎么脸这么红啊？是不是外面太晒了？”

叶寒的直男发言把邓子琪羞地说不出话来。

只能顺着他的意思说：“可能是吧...外面还挺热的。”

“没事儿，我给你找瓶喝的出来凉快一下。”

“不用不用，不麻烦了！”

邓子琪阻拦失败，只能看着叶寒无头苍蝇一样在厨房乱转。

她忍不住捂嘴轻笑了一下。

叶寒这样…还怪可爱的...

“奇怪，我记得我上次买了一箱的啊...”

“去哪了呢...”

只见叶寒差点把自己整个头埋进冰箱里，边找边喃喃自语。

看到这一幕，邓子琪脸上的笑容都快收不住了。

“找到了！”

终于！

叶寒如获至宝地捧着一盒冰镇橙汁递给了邓子琪：“热坏了吧？喝个橙汁消消暑！”

“谢谢。”

邓子琪接过叶寒递过来的果汁。

二人手指相触，叶寒手上的温度传到邓子琪手上。

不知怎的，邓子琪只觉得脸更烫了。

好在这个时候，门铃再次响起。

邓子琪眼睛一亮，救星终于来了！

再和叶寒待在一个空间里，她的脸恐怕会红成虾子吧…

胡宾斌和萧井腾是一起来的。

有了第一次的经验，叶寒这下可熟练多了。

他跟二人寒暄了几句然后把人迎了进来。

奉上了两盒同样的冰镇橙汁。

“不好意思啊，家里没什么喝的了...”

叶寒作为东道主，也觉得自己有点敷衍，颇为抱歉地挠了挠头。

不过对胡宾斌和萧井腾来说，重点不是这个。

他们压根没注意到叶寒给自己递了什么东西，而是想办法怎么跟叶寒开口！

只见二人坐在沙发上，胡宾斌推了一下萧井腾，对他使了个眼色。

萧井腾犹犹豫豫地看了叶寒几次，还是去没好意思说出口。

最后还是邓子琪看不下去，直接开门见山：“是这样的，宾斌哥和腾哥都想请你给他们第二期的《歌王》写一首歌，不知道行不行。”

二人立刻附和：“对对对，价格你来定！”

说完之后，三人都忐忑地盯着叶寒，等待他做出反应。

而叶寒虽然表面淡定，心里早就乐开了花。

就冲着一句“价格你来定”，写个十几首都不是问题。

这哪叫事儿？

这根本不是事！

“你们等等哈！”叶寒“噔噔噔”跑到书房拿出了一沓A4纸，然后回到了客厅。

当着三人的面，埋头就“刷刷刷”地开始写。

其速度之快，把他们吓坏了。

“叶寒...你是已经开始写了吗？”

“你不需要酝酿一下灵感吗?”

“直接开始填词是不是有点...太草率了？”

胡宾斌和萧井腾在一旁苦口婆心地劝。

叶寒奋笔疾书的样子...

哪里像是在写歌谱啊！

这是在写期末冲刺卷的吧？

可叶寒忙着写歌，压根顾不上回答他们的问题。

萧井腾冲胡宾斌使了个眼色。

其中意思不言而喻：“我怎么觉得这么不靠谱呢？”

胡宾斌撇了撇嘴，也回了个眼神：“难评，上次那首《泡沫》真是他写的？？？”

他们一同看向旁边的邓子琪，默契度非常高：“你确定你没找错人？”

邓子琪狂点头，也用眼神回应：“真是他！”

虽然看着叶寒写歌的状态，邓子琪心里也慌。

但她就是相信，叶寒能写出来！

就这样，三人打着眉眼官司。

眼巴巴地看着叶寒...

写了一行又一行。

写完一张纸又写了一张纸。

最后。

叶寒惬意地伸了个懒腰，宣布：“大功告成！”

？

？

？

胡宾斌难以置信地看了眼手表。

萧井腾不可思议地点亮手机屏幕。

离刚刚叶寒开始写歌。

只过去了...半个小时。

准确来说，是28分钟57秒....

半个小时不到的时间...叶寒写完了两首歌？？？

谁信啊！

二人再次产生了那个疑惑。

叶寒真的不是来搞笑的吗？

而邓子琪也是满脸震惊。

之前方问山老师就跟她说过叶寒写歌速度很快。

可她怎么也没想到，能这么快！

开阿斯顿马丁都追不上的速度！

“愣着干什么？”

叶寒看三人呆若木鸡，不满地催促道：“来看看你们的歌。”

三人这才反应过来，凑了过去。

“《王妃》是腾哥的，《月光》是宾斌的。”

叶寒把歌谱递给二人。

让他们各自认领了自己的歌。

二人带着怀疑又期待的心情看了起来。

十分钟后。

他们同时抬头。

然后交换了一下彼此的歌谱。

再十分钟后。

一同看向叶寒。

满脸崇拜。

异口同声。

声音颤抖。

“哥们，给你跪了！”

----------------------------------------

第三十二章 再探大山村，多了一个人！

该怎么形容这两首歌最贴？

合适！

太合适了！

简直就是给他们两个量身打造的一样！

看到歌谱的那瞬间。

萧井腾就知道。

《王妃》就是属于他的！

胡宾斌就知道。

没人能唱出《月光》的感觉！

这两首歌，独一无二！

完美契合他们两个的风格！

而且不能交换！

交换就没有那个感觉了！

胡宾斌跟萧井腾跟捡到宝一样，乐呵呵地把歌谱贴身放好。

“那我们就不耽搁了，一会就把钱打你卡上！”

“得嘞！”

就喜欢这种爽快的甲方~~~

叶寒屁颠屁颠地把二人送出门。

关上门。

叶寒蹦了起来。

“yes！”

“今天是个好日子~~~心想的事儿都能成~”

叶寒边哼着歌，边往客厅走。

收拾收拾得启程了。

他本来今天打算去村里看看施工进度，顺便再给村长一笔钱。

被拖了一会，到大山村恐怕都得下午了。

“诶呦我草！”

就在这时。

沙发上的一个身影吓了叶寒一跳。

邓子琪还搁那坐着呢！

“子琪姐你怎么没跟他们走啊？”

邓子琪有些害羞地抿了抿嘴：“我...我跟他们不太顺路。”

“哦....”

叶寒看了看表。

完全没有察觉到客厅里暧昧的气氛。

他脑子里只想着一件事：

赶紧启程！

“要不我送你回去吧？”

邓子琪讷讷地点了点头，为能和叶寒多相处一段时间而开心：“那就麻烦你了。”

面上看似很淡定。

实则心里早就小鹿乱撞。

这一路上。

叶寒扯东扯西了一会。

把能聊的东西都给聊完之后。

气氛陷入了一片诡异的沉默。

见叶寒时不时地看表。

邓子琪忍不住问了一句：“你今天有事要忙吗？”

“额哈哈没什么没什么！”

“如果有事的话，要不你先去忙？”

“也没有，打算去隔壁江市一趟来着...”

叶寒犹豫了。

你说邓子琪怎么就偏偏选这个时候来呢！

一向不解风情的他。

没有意识到自己已经伤了某个人的心。

“江市？我还没去过江市呢，听说那风景很好！”

见邓子琪眨着一对大眼睛好奇地看着自己，叶寒心神一动：

“要不你和我去看看？”

糟了，话不经过脑子就出来了！

没想到邓子琪毫不犹豫地点了头：

“好啊好啊！”

见叶寒有点惊讶。

邓子琪害羞地捋了捋自己一侧的头发：“是不是不方便啊？”

“没，没什么不方便的。”

美人在侧，他怎么拒绝得了？

...

“叶寒我们还要走多久啊？”

邓子琪撑着木棍哼哧哼哧地往前走。

刚刚优雅的形象早已不复存在。

没想到叶寒要去的村子这么偏。

他们已经走了五公里的山路了。

叶寒抱歉向她伸出了手：

“不好意思，确实有点远，你拉着我吧。”

大山村坐落在山沟里。

进去一趟起码走两个小时的山路。

第二趟来，叶寒倒没有第一次那么疲惫。

只不过对邓子琪一个姑娘家来说...

确实不轻松。

被叶寒牵着往前走，邓子琪才轻松了一些。

又走了半个小时。

二人才看到刻着“大山村”三个字的石头。

这条山路走下来，早已大汗淋漓。

“终于到了！！！”

邓子琪十分疑惑。

叶寒怎么会找到这个地方。

更奇怪的是。

这个村里的人。

似乎都跟叶寒很熟悉。

都笑着跟叶寒打招呼！

“叶老师，您来啦？”

“叶老师上我家吃口饭呗！”

“新烙的卷饼，叶老师你尝尝看！”

热情的村民强行往叶寒和邓子琪的手里塞了两个大卷饼。

脸上的笑容朴实又温暖。

这段时间，邓子琪一直紧绷着的心也不由自主地放松了下来。

蓝天白云，青山绿水，真是个好地方啊！

二人边走边啃卷饼。

邓子琪忍不住问出了一直藏在心中的疑惑：

“叶寒，他们怎么都叫你叶老师啊？”

叶寒撕了一块饼放嘴里：“不知道啊！可能我长得比较有书生气吧！”

说完，他自己先笑了起来。

邓子琪咬着下唇很是窘迫。

很明显。

叶寒肯定在逗她！

走着走着，邓子琪的眼前出现了一个类似于礼堂的地方。

叶寒也停住了脚步：“到了。”

这礼堂一看就有年头了，连上面的窗户都是破破烂烂的。

透过玻璃窗，邓子琪隐隐约约地看到了几个人影。

仔细看才发现。

坐在里面的，居然是一群孩子！

他们端端正正地坐在课桌前。

眼神专注地聆听着老师的教诲。

邓子琪十分难以置信：

“他们就在这样的环境里面学习吗？”

这个礼堂。

原来就是孩子们上学的学校！

一抹心酸涌上心头。

“别担心，他们很快就会有新学校了。”

顺着叶寒手指的方向。

邓子琪这才看清礼堂背后的情形。

那是一片热闹的施工现场。

一所正在建造中的学校矗立其中。

它被无数钢管和防护网紧紧包围着。

建筑主体结构已经初步成型。

隐隐约约能看出教学楼的雏形。

跟着叶寒的脚步。

邓子琪看清了施工现场的情形。

工地上堆满了各种施工材料。

工人们忙碌的身影随处可见。

他们身着工作服，头戴安全帽，手持各种工具，全身心地投入到工作中。

电锯声、敲打声、焊接声交织在一起，仿佛一曲激昂的交响乐。

在阳光的照耀下，工人们的汗水闪烁着晶莹的光芒。

整个工地弥漫着紧张而有序的氛围。

让人感受到一种无尽的活力与希望。

一道声音自耳畔响起：

“叶老师！”

邓子琪顺着声音望去。

一个壮实的中年男人朝他们小跑而来。

看见叶寒，他似乎很激动。

“您看见了吧！学校外立面已经造地差不多了！”

邓子琪竟然从他的眼中捕捉到了尊敬。

叶寒跟对方聊了两句，居然把一张银行卡塞进了对方的手里。

中年男人眼眶通红，眼看着要哭...

这让她心底的疑惑更深。

从踏进这个村子开始。

村里的人似乎对叶寒都格外客气。

这是为什么？

“叮铃铃——”

下课铃声响起。

礼堂一下子欢腾了起来。

不知道谁大喊了一句：

“叶寒哥哥来了！”

一大群孩子忽然往他们所在的方向冲来。

“叶寒哥哥！”

“叶寒哥哥你终于来了！”

“叶寒哥哥我们可想你了！”

孩子们围着叶寒上下乱窜，兴奋溢于言表。

叶寒混在这群孩子当中，也格外融洽。

“你们最近有没有调皮捣蛋啊？”

“一定要乖乖听老师讲课，上课不许开小差！”

“我可是要经常来监督你们的！”

邓子琪看着这一幕，竟然有点眼热。

就在这时，一道稚嫩的声音响起：

“叶寒哥哥！她是谁啊？她是你女朋友吗？”

----------------------------------------

第三十三章 原来叶寒一直在做慈善？！

顺着声音来源望去，一个小男孩伸手指着邓子琪，满眼好奇。

这下孩子们都看向了邓子琪。

什么时候多了个漂亮姐姐！

“女朋友”三个字。

把邓子琪闹了个大红脸。

她连连摆手，可孩子们都开始起哄。

“姐姐你真漂亮！”

“姐姐你叫什么名字？”

“你们在谈恋爱吗？”

这下，邓子琪也被包围了。

“不许没大没小，她是你们子琪姐姐！”

幸好叶寒及时给她解了围，孩子们的注意力又回到了叶寒身上。

“叶寒哥哥，你跟我们踢球好不好？”

“叶老师快来！”

“我们要抓紧时间了啊！”

他们拉着叶寒往旁边的草地上跑。

要叶寒陪他们踢足球。

看着叶寒和这群孩子玩闹的场景。

邓子琪感受到了久违的平和。

她独自一人在乐坛打拼，每天睁眼醒来就有数不清的事，很少有这么惬意的时光了。

就在她对着草地发呆的时候。

一个拿着课本的中年女老师走了过来。

她抱歉地冲邓子琪笑笑：

“不好意思，孩子们不懂礼貌，您别介意。”

“怎么会，他们很可爱。”

虽然刚来不久。

可邓子琪已经喜欢上了这个地方。

宁静，祥和，美好。

远离了所有纷争...

看着面前和蔼的女老师。

邓子琪问出了盘旋在自己心里已久的问题。

“为什么...大家对叶寒这么熟悉？”

女老师似乎有些惊讶：

“你还不知道？”

邓子琪迷茫地摇摇头：

“我什么都不知道。”

女老师叹了口气，跟邓子琪解释。

“你身后即将建成的这所学校，就是叶老师捐赠的希望小学。”

“希望小学？你说这所学校是叶寒捐的？！”

这下，邓子琪的惊讶明晃晃地写在了脸上。

叶寒捐了一所学校？

所以他在默默做慈善吗？

为什么她之前从未听闻这个消息。

她能在网上搜到的，只有叶寒的各种黑料。

大家都说叶寒德行败坏，赌博酒驾花心，什么毛病都有。

邓子琪从来不相信网上的传言。

她看人，从来都用心判断。

不管是叶寒赌博，还是叶寒耍大牌，她都觉得不可信。

她认识的叶寒，一直是一个很温暖的人。

可她没想到，叶寒默默地在这个山沟里做慈善！

叶寒为什么不说呢？

艺人做慈善，不都是大张旗鼓地报道吗？

还有些人为了好名声又不肯捐钱。

经常被爆料出诈捐。

就连这种人都能在娱乐圈混的风生水起。

为什么叶寒要被这么对待？

邓子琪不免为叶寒叫屈。

“他从来不把自己做的好事公之于众，很多人一直都误会他。”

要是那些人知道叶寒在做慈善。

他们会不会觉得有些羞愧？！

女老师继续说：

“不仅仅是学校。”

“上次叶老师已经捐赠了一批教育基金，拿来给孩子们买课本，买桌椅...”

“他为我们大山村做了很多！”

二人一齐看向草坪上笑得跟孩子一样的叶寒。

神色都十分复杂。

邓子琪这才发现。

她所了解的叶寒，也许只是冰山一角而已。

“叮铃铃——”

上课铃声响起。

女老师朝孩子们踢球的方向大喊：“孩子们上课了！下一节是音乐课！”

然而大家还恋恋不舍地拉着叶寒，不肯回教室。

直到叶寒拿出了一直藏在旁边的吉他：“这节音乐课 ，可是我上的哟~~~”

大家欢呼一声，争先恐后的跑回教室。

邓子琪这才明白。

为什么山路这么远，叶寒还要背上自己的吉他。

原来是要弹给孩子们听！

看着叶寒手上那把锃亮的吉他。

孩子们不约而同地发出了惊叫：“哇——”

真漂亮啊！

他们从来没有见过呢！

“这个乐器呢，叫做吉他，有没有人想上来摸一摸的？”

于是，就有了孩子们排队摸吉他的画面。

一双双稚嫩粗糙的小手。

抚摸着光滑的吉他，爱不释手。

“叶寒老师，吉他弹出来的音乐好听吗？”

“叶寒哥哥你能教我们弹吉他吗？”

“叶寒哥哥弹一首给我们听吧！”

孩子们围着叶寒叽叽喳喳的。

小脑袋里似乎装着数不清的问题。

到最后，在孩子们的强烈呼吁下。

叶寒准备再次露一手。

“咳咳，那我就要大展身手了！”

在这群孩子的包围下。

叶寒也露出了孩子气的一面。

他幼稚地扫了一下和弦：

“一首《稻香》，show time！”

孩子们一个个好奇地趴在课桌上。

他们看着讲台上的叶寒。

眼里满是仰慕。

邓子琪坐在一旁。

嘴角带着笑容。

吉他的伴奏响起，

叶寒开始唱了。

“对这个世界如果你有太多的抱怨。”

“跌倒了，就不敢继续往前走。”

“为什么，人要这么的脆弱堕落。”

轻快的歌声带着一种俏皮。

充满了节奏感。

让人不由自主地跟着旋律摇晃身体。

大家一下子沉浸在了音乐当中。

一时间。

教室里只有叶寒清脆的歌声。

“还记得你说家是唯一的城堡。”

“随着稻香河流继续奔跑。”

“微微笑小时候的梦我知道~”

歌声把他们带到了粮食丰收的季节。

每到秋季。

村里田间总是弥漫着一股浓浓的稻香。

站在田埂上放眼望去，到处都是金灿灿的稻子。

它们被风吹拂着，发出沙沙的声响。

每到这个时候，就是孩子们最痛苦的时候。

他们得带上镰刀，帮家里一起收稻子。

一天下来，手都能磨破两层！

可不知怎么的，他们听到叶寒哥哥唱这首歌。

居然有点想念那些稻子了！

不对，不全是稻子。

他们更想念的。

是和小伙伴们在稻田间穿梭嬉戏的那段时光！

从前那些疲惫艰辛的回忆，好像突然美好了起来。

孩子们一个个你看看我我看看你。

好像都有点疑惑。

生活在这个贫穷的小山村。

他们最向往的就是快快长大。

大人们常说。

长大了。

才能走出山村。

才能有钱赚。

就不用每天干农活了！

所以他们掰着手指头数。

什么时候能长大呢？

可是，现在好像也没什么不好的...

放学和同学在乡间小路上狂奔。

晚上一起猫在田里追萤火虫。

趴在奶奶的怀里。

听奶奶唱着古老的童谣...

这些对他们来说稀松平常的事情。

怎么在叶寒哥哥的歌声中那么珍贵呢？

整个教室里。

恐怕只有老师和邓子琪能真正明白叶寒的用意。

----------------------------------------

第三十四章 邓子琪不太对劲...

老师眼含热泪地注视着她的学生。

孩子们。

不要着急。

现在的时光。

就是最好的时光！

看着教室里那一张张青涩懵懂的面孔。

邓子琪内心无比柔软。

这些孩子还不知道吧？

他们所拥有的童年，是多少人回不去的岁月。

“笑一个吧功成名就不是目的。”

“让自己快乐快乐这才叫做意义。”

“童年的纸飞机。”

“现在终于飞回我手里。”

让自己快乐才叫意义吗？

这话很朴素。

却让邓子琪陷入了沉思。

关于自己的童年。

邓子琪的印象已经模糊了。

可她依旧怀念着那段无忧无虑的时光。

为了自己的音乐梦。

她一路兜兜转转。

好像渐渐失了自己的本心。

开始的开始。

她想要的也只是“快乐”二字而已!

可从什么时候起？

她渐渐找不到来时的路？

再度看向讲台上的叶寒。

站在简陋的讲桌前，叶寒的笑容是那么地灿烂。

整个教室似乎都被他的笑容点亮。

这一刻，邓子琪忍不住羡慕起他来。

也许，叶寒正如他所唱的那句歌词一样，快乐地活着！

不知不觉，教室的窗户和门口挤满了学生。

一双双懵懂的眼睛直勾勾地看着叶寒。

孩子们跟着旋律摇头晃脑，很是入迷。

“不要哭让萤火虫带着你逃跑。

“乡间的歌谣永远的依靠。”

“回家吧回到最初的美好。”

最后一段伴奏落下，雷鸣般的掌声久久不息。

“孩子们！好好享受你们的童年吧。”

这是，叶寒真挚的祝福。

时间差不多了。

天色将晚。

看了孩子们，也看了学校的进度，钱也给了村长。

他们是时候离开了。

“叶老师！你下次要来看我们哦！”

“叶老师，下次记得早点来！”

“子琪姐姐，我们会想你的！”

在孩子们依依不舍的挽留下。

叶寒和邓子琪挥手和他们告别。

可他们想走...村里人还不肯放他们走呢！

本来在新学校监工的刘树根。

看到叶寒出来，着急忙慌地追了上来。

“叶老师，现在就走吗？”

得到叶寒肯定的回答之后。

他急了。

“这怎么能行呢？村里酒席都备下了！”

“您还没尝一下我们村自己酿的柳叶烧呢！”

叶寒犹豫了一下，还是拒绝了：“下次吧！”

喝酒不开车，开车不喝酒啊！

柳叶烧是大山村民自家酿的一种酒，据说酒味醇厚，能香飘十里。

虽然叶寒对这种美酒很心动。

但他不能冲动！

然而，就在叶寒和村长拉扯的时候。

陆陆续续已经有几个村民围了上来。

听说叶寒马上要走，怎么着也要劝他留下来。

“晚上在这里住一晚就是了！”

“酒席都备下了，可不能现在走！”

“再说天色也不早了，夜路不安全！”

他们是真心想让叶老师留下来！

叶老师的大恩大德无以为报，他们只能用这种方式让叶老师感受他们的诚意。

在村民的各种“诱惑”之下。

叶寒求助地看了一眼邓子琪，企图让邓子琪出个主意，阻拦一下他们。

没想到邓子琪比他还兴奋：

“柳叶烧好喝吗？我想试一试！”

叶寒无语。

好吧！

最佳损友！

...

“五魁首啊！”

“六六顺啊！”

“七个巧啊！”

“八仙寿啊！”

此起彼伏的划拳声响起。

紧接着是一片欢呼。

“喝！”

“干了全干了！”

“好样的！”

叶寒坐在一群五大三粗的男人中间。

已经完全融入了进去。

“叶寒老师，我敬你一杯！”

“来，我们干一杯！”

“光和他喝怎么行？再来一杯！”

叶寒被热情的村民轮番敬酒。

脑子都快喝糊了。

不得不说，这柳叶烧确实好喝。

入口甜香，韵味绵长。

坏处就是...

太烈了！

一杯又一杯。

嗓子都快烧着了！

“不行了不行了！”

叶寒果断选择逃离战场。

“你们慢慢喝！我去缓缓！”

“诶别走啊！”

村民们还想拦，被刘树根给拉住了。

叶老师是城里人。

经不起柳叶烧的劲！

可别玩大了!

侥幸逃脱的叶寒端着一杯白开水。

一屁股坐到了邓子琪身边。

他还在心有余悸：

“哎呦我去！这帮人太能喝了！”

要是再喝下去，命都得搭在这里！

“子琪姐你也在喝啊？”

让叶寒没想到的是。

邓子琪居然比她还猛！

她手边放着一小坛子柳叶烧。

正一杯杯往嘴里灌呢！

叶寒傻眼。

“你这么能喝？？？”

不料邓子琪根本不理会他。

叶寒这才看清邓子琪的模样。

她眼角和鼻头都红彤彤的。

明显是哭过了的样子。

怎么了这是？

“你没事吧？”

叶寒小心翼翼地开口询问。

听到这话。

邓子琪重重地放下了酒杯，忽然没了动静。

就在叶寒摸不着头脑的时候。

一滴眼泪顺着邓子琪的脸颊滑落。

滴落在她手中的酒杯里，溅起小小的水花。

她的眼神空洞而迷茫，仿佛失去了所有的生气

?

叶寒那是一万个懵逼啊。

下午还好好的呢。

怎么晚上就这样了？

只见邓子琪的嘴唇微微颤抖着。

喃喃着一些无人能懂的话。

周围的喧嚣声似乎与她无关。

她沉浸在自己的世界里，无法自拔。

看邓子琪这模样。

一个不好的想法出现在叶寒脑海里。

“你...该不会是被谁欺负了吧？！”

“是谁！！！”

谁敢欺负他带来的人？

就在叶寒以为邓子琪不会理会他的时候。

一道沙哑的声音忽然出现在他耳畔。

“叶寒，你觉得人会变吗？”

听到这个问题。

叶寒愣了一下。

“当然。”

“没有人会一成不变。”

“有些人，甚至会变得面目全非。”

好像陷入了某个回忆。

叶寒的视线也开始模糊。

“我初恋，也是这个圈子里的。”

“我一直以为她是为了事业才跟我分的手。”

“直到后来我发现她做了某个公司高管的情人。

“而我的很多黑料...都出自她手。”

叶寒苦笑了一下。

眼神很晦涩。

那个人叫余心伊。

现在是圈内的当红小花。

而他叶寒。

背负骂名。

过街老鼠人人喊打。

怪只怪自己当初看错了人，也用错了情。

邓子琪醉眼朦胧地看了过来。

“是啊，人是会变的。”

叶寒不知道邓子琪突然受了什么刺激。

她身上的低气压。

让人不免为她担忧。

就在邓子琪想继续说些什么的时候。

急促的电话铃声忽然响起。

邓子琪看了一眼来电提醒。

按下了挂断键。

她脸上是不加掩饰的厌恶。

可打电话的人似乎还不死心。

铃声再度响起。

----------------------------------------

第三十五章 送你一首《句号》，希望你能想通！

“你...不接电话吗？”

邓子琪摇摇头，直接按下了关机键。

“今天，我想做一次自己。”

邓子琪的情绪很低落。

“给我打电话的那个人，曾经对我很重要。”

不知道为什么，也许是酒意的催发，也许是即将达到精神崩溃的边缘。

邓子琪忽然有了倾诉的欲望。

“曾经，我视他为知己，老师，甚至是父亲...”

“可是我没想到...”

说到这，邓子琪哽咽了。

“我没想到，在他眼里，我只是一个赚钱工具而已。”

这一刻，一直以来压抑的情绪终于得到了宣泄！

“在我还是学生的时候，他就选择了签下我，培养我。”

“我有生理缺陷，唱歌咬字不清，他就培养我独特的唱腔口音。”

“我每次发专辑，他都会请国际班底打造各种音乐创意...”

“说他是我的伯乐也毫不为过...”

说到这，邓子琪整个人都在发抖。

叶寒默默地为她倒了一杯茶。

他知道邓子琪说的人是谁。

是她的经纪人，张旦。

这个时候，她需要的是一位倾听者。

喝了一口茶，邓子琪稍稍恢复了冷静。

“可是不知道从什么时候开始，他变了。”

“那年我开演唱会，没有白天黑夜地练歌，跑城市，有时候累的化妆都能睡着。”

“可在这种情况下，他瞒着我又偷偷加了八场演唱会。”

“有一次我因为过度疲劳住进医院，可他依旧催促我去拍通告，不然就要赔付巨额违约金。”

邓子琪似乎陷入了回忆的旋涡。

那些被压迫的日子，那些不公的条款再次出现在她眼前。

摇钱树！

她只是蜂鸟的一棵摇钱树而已！

整整十年的付出。

她换来的只有背叛和压榨！！

更让邓子琪痛心的，是张旦的改变。

她不否认张旦曾经的好，可她也无法接受张旦的残忍。

名利，金钱，欲望。

已经把他从一个心怀梦想的人变成了彻头彻尾的商人！

“叶寒，我应该怎么办啊...”

邓子琪的情绪已到了崩溃的边缘。

她紧紧攥着叶寒的一只手，好像把他当成了最后一根救命稻草。

她不知道自己应该怎么做。

蜂鸟对她有知遇之恩。

可蜂鸟同样在无止境地剥削她！

她站在悬崖边缘，摇摇欲坠，进退两难。

“你有没有想过解约？”

叶寒的一句话，让邓子琪陷入沉默。

她想过！

可她不敢！

她不敢迈出那一步！

这是培养了她十年的公司，灌注了她所有的心血和梦想！

难道就要这么一走了之？

然后从头再来？

解约之后，她甚至会背上背信弃义的骂名！

她，没有勇气去面对那些磨难！

“我...是个很懦弱的人...”

叶寒看出了她的犹豫。

没有继续再劝说。

有些时候比起所谓的“真理”。

邓子琪更需要的是一个契机。

叶寒从口袋里掏出了一张被折地四四方方的纸：

“我有一首歌想送给你。”

“当你愿意唱出这首歌的时候。”

“也许你会下定决心。”

他郑重其事地把纸递给了邓子琪。

这首歌是叶寒早就准备好的。

可他没想到，他会这么早交给邓子琪。

一切，也许都是命运的安排吧！

邓子琪打开了那张纸。

最开头的两个字映入眼帘——《句号》。

呵呵，句号。

她何尝不想为自己的过往画下一个句号？

她喃喃地念着纸上的歌词。

“你看着一朵花慢慢萌芽。”

“我却看着你意气慢慢风发。”

“....”

“可惜我们终于来到，一个句号。”

看完一首歌的歌词之后，

邓子琪崩溃地趴在桌上大哭了起来。

有人懂她！

有人写出了她心里的苦！

叶寒怜悯地拍了拍邓子琪颤动的肩膀。

悠悠地叹了口气。

有些事情，只有自己能想明白。

但愿邓子琪能趁早摆脱吧！

不过叶寒还是第一次知道。

女人的眼泪...居然这么多！

邓子琪哭着哭着，哭到散席还在哭！

到最后还是叶寒保留着一丝清醒。

把醉醺醺的邓子琪扶到了村长家。

村长老婆很贤惠。

早就为他们收拾出了两间空屋子。

房间虽然不大，但很整洁。

“小心小心！”

“姑奶奶求你清醒一点吧。”

“我们到了！”

谁能想到？

一个姑娘。

发起酒疯来这么吓人？！

邓子琪先是趴在桌子上哭了一会。

然后开始拉路过的村民跳舞。

到最后好说歹说才放过人家。

可怜七十高龄的奶奶。

老了老了还体验了一把迪斯科！

最后邓子琪几乎是跟个八爪鱼一样缠在叶寒身上回来的。

把邓子琪送到其中一间房的叶寒，早已精疲力尽。

“行了姑奶奶，今晚就好好休息吧。”

安置好邓子琪，叶寒准备回自己的房间。

却被一道不大不小的声音叫住：

“叶寒。”

“别走...”

邓子琪一把拉住叶寒，声音里满是留恋。

叶寒回头望去，入眼是一张娇憨的睡颜。

叶寒轻轻地把挣脱，把她的手放回了被子里。

...

第二天。

大公鸡的鸣叫叫醒了叶寒。

他揉着睡眼惺忪的眼睛。

走出了房门。

无比惬意地伸了个懒腰。

“爽！”

好久没睡过这么自在的觉了。

等他看清眼前美景的时候，忍不住深吸一口气，惊呼出声。

“哇！！！”

此时正是太阳刚升起来的时候。

这一刻。

阳光刺破云层。

将光芒洒向了大地。

整个世界仿佛被点亮了一般！

那璀璨夺目的光芒让叶寒不禁为之惊叹。

心中涌起一股无法言喻的敬畏之情。

就在这时，从那轮金日之中走出一个身影。

她身着一袭粗布长裙。

身姿婀娜，步伐轻盈，仿佛从仙境走来一般。

阳光洒在她身上，给她整个人都披上了一层金色的光辉。

叶寒不由自主地屏住了呼吸。

他终于看到了那人的真容。

她的面容姣好，肌肤如雪，柳眉如画，双眸如星。

一头乌黑亮丽的长发随风飘扬。

粗糙的衣服挡不住她的美丽。

见叶寒过来，那人羞涩地笑了一下：“你醒了啊。”

叶寒这才回过神来。

这人居然是邓子琪！

邓子琪不自在地摸着自己的裙摆：“不好意思，昨天失态了。”

此刻邓子琪的内心懊恼不已。

酒后误事果然没错！

虽然她有点断片，但脑子里有些片段却记得清清楚楚。

想到她在叶寒面前干的那些事，邓子琪的脸红的不行。

本以为是一场梦境。

可当她看到手上紧紧捏着的歌谱的时候。

邓子琪才知道，不是梦！

二人并肩而行，向着乡村小道缓缓走去。

----------------------------------------

第三十六章 桃子三毛一斤，你们爱卖不卖！

来的时候爬山路艰难。

可走的时候又是那么地舍不得。

几乎半个村的村民都来送行。

他们拿出一篮篮的鸡蛋，玉米，红薯。

一个劲地往叶寒车里的后备箱塞。

“叶寒老师，记得常来看看！”

“叶小弟，下次还来喝酒啊！”

“叶寒哥哥我们会想你的！”

在这一声声的道别当中。

叶寒和邓子琪满怀不舍地离开了大山村。

邓子琪明显比昨晚状态好，她揪着裙角展示给叶寒看：

“我身上的裙子，好看吗？”

小女儿的娇俏尽显无疑。

可惜叶寒直男审美，完全看不出来什么。

只能硬着头皮回答：

“挺漂亮的。”

“真的吗？”

邓子琪低头拉了拉裙摆，嘴角带着笑。

“这是刘嫂给我的，她也说我穿着好看。”

刘嫂就是村长刘树根的老婆。

半晌，邓子琪深吸了一口气，好像做了某个决定：

“谢谢你，有些事，我想清楚了。”

她不能再犹豫下去了。

长痛不如短痛。

是时候做个了断！

邓子琪一脸决然。

叶寒也松了口气。

可算是想明白了。

这事邓子琪要是想不清楚，以后得事业恐怕都会被张旦毁个彻底。

就在这时，一阵甜甜的水果香飘香了叶寒。

叶寒扭头一看。

邓子琪正拿着一个橘子剥。

灵巧的手指正上下翻飞。

饱满的果肉就这么剥了出来。

叶寒这才想起来大山村的村民往他车上放了一大筐橘子。

刚刚还在发愁怎么吃完呢。

“给。”

邓子琪掰下一瓣橘子，递到了叶寒面前。

“一会再吃吧，现在腾不出手。”

叶寒刚想拒绝，不料邓子琪直接把橘子塞到了他嘴里。

亮晶晶的眼睛看着他：

“怎么样？好吃吗？”

酸酸甜甜的汁水从嘴里爆开。

叶寒点点头。

开了这么久的车，正好有点渴。

他刚想开口说些什么。

一辆小三轮忽然从路旁窜了过来。

叶寒瞪大双眼，紧急踩下刹车。

“吱——”

尖锐的轮胎和地面摩擦的声音。

二人被吓了一跳。

“该不会...撞到人了吧？”

叶寒手忙脚乱地打开车门。

冲了下去。

一个戴着草帽的老人正躺在地上呻吟。

“老人家你没事吧？”

把人扶起来。

叶寒才松了一口气。

幸好刚刚刹车踩得快。

老人应该没被撞到。

就是被吓坏了。

可叶寒还是不放心。

“爷爷，我带您去医院检查一下吧吧？”

老人家连连摆手：“不成不成，我还要去县里卖桃子！”

桃子？什么桃子？

叶寒这才注意到，老人的三轮车上满满登登地装着几大筐大桃子。

有几个滚落在地上，已经摔烂了。

都这时候了，还卖什么桃啊！

“爷爷，还是先去医院吧，一会我们送你去县里！”

可老人格外执拗。

他甩开叶寒的手，踉踉跄跄走到三轮车边。

把地上的桃子捡了起来，心疼地在手里摩挲了两下，捡到了塑料袋里。

“也许这几筐桃子，是爷爷家好几个月的收入。”

一旁的邓子琪面色凝重。

他们只好快步走上去。

帮老人一起捡桃。

不知不觉间，远处驶过一辆车。

车里的人摘下墨镜，满脸震惊。

“我去？那不是叶寒吗？”

他们一眼看到路边正在低头捡桃子的叶寒。

“他在干嘛？？？”

“他怎么在这？”

“他是不是把老爷爷给撞了啊？”

也不知道是不是叶寒的名声实在太臭。

他的话竟然得到了车内其他人的一致认同。

“像是叶寒能干出来的事！”

“叶寒真不是个东西啊！”

“录下来！曝光他！”

就这样，几台手机对准了叶寒...

过了一会，汽车疾驰而去。

忙着捡桃子的叶寒根本不知道，他这次又要喜提热搜了。

“这样吧爷爷，你的桃子我都买了，一会跟我去医院！”

他从包里掏出一沓现金，递给了老人。

老人却不肯收。

“不要这么多，桃子一块钱一斤。”

一块钱一斤？

现在市面上桃子的价格并不低。

有些品相精美的水蜜桃甚至能卖到十几块一颗。

但现在水果市场被大商户垄断。

他们会尽可能压低进价，通过包装再以高价出售出去。

像爷爷这样的个体户如果不卖给商户的话...

只能摆摆摊，赚个生活费。

还得被城管赶，运气不好可能还会罚款...

低买高卖，早已是市场上默认的潜规则。

说到底，最苦的还是这些种植户。

可朴实的老人坚持不肯收叶寒递过来的一沓钱。

“不要不要，太多了...”

最后叶寒只能提出一个折中方案。

“您家还有桃吗？我全买了！”

听到这话，老人浑浊的眼睛亮了起来。

“有的，有的！”

他咧着嘴对叶寒道谢：“年轻人，多谢你！”

于是叶寒跟邓子琪把车停在一旁。

坐上了老人的小三轮。

三轮车一蹦跶一蹦跶的。

带着他们赶往老人所在的村落。

在爷爷断断续续的描述下，叶寒才知道。

他们村是十里八乡有名的种桃大村，叫桃源村。

村里几乎每户人家都以种桃为生，种出来的桃子又甜又水灵。

但是因为不打农药，不放科技。

所以桃子都长得不太好看。

可这不至于完全没有销量啊！

这么好的桃子为什么没人买？

说起这个，老人脸苦了起来。

“往年都有收桃的商户，我们桃都是卖给他的。”

“今年太便宜了，卖出去亏本。”

“结果价格越压越低，根本出不了手。”

所以这才自己卖桃。

叶寒听明白了。

恐怕是有人恶意压价，种植户不好过。

快行驶到村口的时候，一辆大卡车吸引了叶寒的视线。

一群人围着那辆车，不知道在说些什么。

看到那辆大卡车，老人脸上带了了怒气。

“又来了！这群不要脸的又来了！”

“谁？”叶寒迷茫。

“收桃的人！”

还没等叶寒反应过来，老人重重地踩下了三蹦子的刹车，挤进了人群当中。

什么鬼？

叶寒目瞪口呆。

被围在中间的那两个男人应该就是来收桃的人。

面对村民的诘问，他们十分不屑。

“三毛钱一斤，爱要不要！”

听到这话，人群立刻炸开了锅。

“？！前天还五毛钱！怎么就变三毛了！”

男人气焰很嚣张：

“今天还有三毛，明天就两毛！”

----------------------------------------

第三十七章 不就是几千斤桃子吗？我全要了！

叶寒一听就猜出了个大概。

这些收桃的贩子恐怕早就通过气。

他们为了能赚更多的钱，刻意联手压低桃子价格。

桃子要是没人收，只能烂在地里。

对于这些靠种桃为生的村民来说，无异于灭顶之灾。

叶寒不由鄙夷，有些人为了赚钱，连脸都不要了！

刚刚带他们进村的那位老人家应该在村里很有威望。

他一出现，村民们就簇拥着他和收桃的商贩对峙。

而老人早已气得脸红脖子粗：“三毛太低了！这个价格收不了！”

他的话引来众多村民附和。

“就是，真的太低了。”

“今年年景不好，给我们留条活路吧！”

“再多给点吧，三毛让我们怎么活呐！”

有人抹着眼角的泪水，哀声央求着，看得人很是心酸。

邓子琪面露不忍：“怎么办啊，有什么办法能帮帮他们吗？”

叶寒摇摇头：“除非把他们桃子给买下来，不然村民肯定得吃亏。”

听到这话，邓子琪闷头就要下车。

叶寒赶紧拉住她：“你想干嘛？”

邓子琪眼眶通红：“我去把他们的桃子都给买了啊。”

她见不得村民们被欺负。

叶寒被惊到了：“你是不是傻？上千斤的桃子，你能买完吗？”

一句话，让邓子琪愣在原地。

叶寒又问：“买完放在哪？地里烂掉？”

是啊，即使她能出钱买下这些桃子，买下之后又怎么处理呢？

难道眼睁睁看着浪费掉吗？

那可是他们用一滴滴汗水收获的果实啊！

邓子琪也急了，六神无主地问道：“那能怎么办？”

她想帮忙，却没有一点办法。

“你先别急，再看看。”

叶寒安抚住了她。

再次望向人群的时候，叶寒脑中一个计划已经形成。

买下不是问题，问题是怎么处理。

他为什么不利用一下自己的优势呢？

那一边，商贩和村民的争吵已经进入了白热化阶段。

商贩的态度很明确。

他们不愿意提高收购价。

今年市场有变，卖桃子的村不止他们一个。

即使他们不肯卖，也有的是村子愿意卖。

可这个价格，对村民来说实在是太低了。

那些桃子，可都是他们一桶桶水，一担担肥料浇灌出来的。

就这么被糟蹋吗？

一时间，双方僵持不下。

叶寒看在眼里，不由地感到可怕。

现在市面上正是桃子刚上市的季节，一斤桃子少说五六块。

可到村民这，一斤只能卖几毛钱！

这对他们来说，是不是太残忍了？

想吃桃子的顾客买不起，种桃子的农民又挣不到钱。

钱都被谁赚了？

而农民们的权利，又有谁去保护？

村民迟迟不肯点头，商贩也火了：“下个村还在等我收呢，不卖我走了。”

说完他们就要回车上。

见商贩们要走，村民都着急了起来。

“再加点吧！再让点利！”他们的语气撑得上是哀求。

谁知商贩直接开始破口大骂：“你们这些臭种地的，要不是我们收，你们桃子都没地方卖！”

“还来和我要价？滚远点！”他一把推开挡在身前的老太太，很不耐烦：“爱卖不卖！”

老太太被推到再地，哀嚎出声：“哎呦——疼死我了！”

村民们被激怒了，他们堵住了商贩。

“你怎么推人呢？”

“道歉！”

“太欺负人了！”

场面一下子变得混乱无比。

有人还趁机往那两人脑袋上来了两下。

可他们还在嚣张：“没我们收桃，你们就等着桃子烂在地里吧！”

“哼，有本事自己运出去卖啊，求着我们收的时候怎么不这么横了？”

“就是，要不是看你们可怜，谁会来这鸟不拉屎的地方收桃子！”

这些话，彻底惹火了村民。

有人暴喝：“娘的，干他们！”

其他村民纷纷冲了上去。

眼看马上要打起来，一道声音忽然出现。

“桃子我收了！两块！”

听到这声音，大家都安静了下来，纷纷扭头往声音来源看去。

只见叶寒站在人群后面，再次重申了一遍：“桃子我收！两块钱一斤！”

“诶？？？”叶寒怎么去那了？

邓子琪懵逼地看了一眼身侧，他什么时候跑过去的？

听到这句话，村民们不可置信地围了上来。

那个刚刚带叶寒来到这的老人表情很严肃：“娃儿，这话可不能乱说，村里少说也得上千斤桃子！”

“没事儿！我全要了！”

此刻，叶寒话说的豪情万丈。

“你特么谁啊？在这装什么大款？”

那两个挨打的商贩拨开人群，一脸阴狠地站在叶寒面前。

叶寒这么一捣乱他们还怎么赚钱？

没有他的话，那些村民不卖也得卖！

可叶寒个子高，几乎是居高临下地俯视他们：“你们扰乱市场价这事，你猜市场管理局会不会管？”

听到这话，那两人也有点慌。

他们就是想欺负欺负山里没文化的村民，赚个差价。

要是被查了，恐怕真得进一趟局子。

三毛钱一斤的桃。

他们自己也心虚啊！

二人对视一眼，跟叶寒放了句狠话：“你给我等着！”

然后灰溜溜地开车跑了。

“我呸！”

老人对着他们的背影吐了口唾沫，无比厌恶。

他转向叶寒，神色缓和了下来：“娃儿，你刚刚说的是认真的吗？”

村民们围了上来：“这可不兴开玩笑！”

“是啊！别是骗我们的吧！”

“两块钱块钱一斤的桃，见都没见过呢！”

他们对叶寒的话还是不太相信。

可叶寒很坚决：“有多少要多少，两块钱块钱一斤！”

身后的邓子琪听得目瞪口呆。

刚刚叶寒还拦着她上去买桃呢，结果现在自己冲上去了？

眼见叶寒麻溜地交了定金，跟村里管事的人谈好了细节。

邓子琪...还是没反应过来。

直到二人再次踏上回家的路。

邓子琪沉默了半晌，才缓过神：“所以...这几千斤桃子，你打算怎么处理？”

今天叶寒的形象，太颠覆了！对她冲击很大！

她真没想到，一个声名狼藉的艺人，私底下居然这么心软...

“好说！”叶寒早就有办法了。

他踩下一脚油门，扬长而去——“开直播呗！”

----------------------------------------

第三十八章 桃子不甜？《有点甜》够不够？！

三天后。

叶寒的第二场直播即将开启。

这一次，他要销售的是桃源村和其他几个村落的两吨桃子。

还有大山村的一些橘子和当季水果。

主题他都想好了——水果专场！

咱就是说。

好人可以当。

但不可以盲目地当好人！

叶寒在决定出手帮忙的那一刻就想清楚下一步该如何做了。

光把桃子买了当然不行，还得想办法卖出去啊！

俗话说得好。

授人以鱼不如授人以渔。

于是叶寒就有了开第二场直播的想法。

既然都卖桃了，那橘子橙子杏子李子都来点呗？

经过三天的紧急包装和准备。

晚上七点，直播正式开始！

“家人们，没错！”

“我又开直播了！”

“大家猜一猜，我今天卖的是什么~~”

看着叶寒背后一整排的大桃子。

网友表示：“你该不会打劫了某个村吧？”

“不知道，反正肯定不是卖桃子的。”

“这桃...确定不是捡来的？”

叶寒自动忽略那些不友好的评论，开始介绍今天的产品。

“首先，就是我们今天的主打产品！也就是我手上的这款桃子！”

看着叶寒手上造型奇特的桃子，网友沉默了。

“这桃子...”

“好丑。”

“谁买谁上当。”

叶寒早有心理准备。

“这款桃子呢，有一个独特的名字，叫做——丑桃！”

名字，叶寒刚取的。

很形象啊！

“虽然桃子长得很丑，但是它甜啊！”

叶寒对着镜头咬了一口桃，露出满足的表情：“汁水丰沛，真的很好吃！”

“多甜...”

“甜过初恋啊！”

可网友不信啊。

“甜过初恋？谁特么信！”

“还甜过初恋呢，那初恋得多酸啊。”

这么丑的桃子，傻子才买！

叶寒推销了半天，一个下单的人都没。

“哥，这回你可猜错了。”

一旁的朱童山十分沮丧。

他也不知道寒哥是怎么想的。

买了这么多丑桃子回家。

送他他都不要！

眼看桃子卖不动。

叶寒灵机一动又冒出了个主意。

“猪头，把哥吉他拿来！”

“哥，你又要唱歌啊？”

“我看这回你怎么唱都没人买了。”

上次的伟龙虽说卖的都是些辣条豆干，可人家好歹也是大牌子呢。

有保障！

可这桃...

叶寒没解释那么多。

拿到吉他之后直接对着镜头说了一句。

“大家是不是不相信这桃子很甜啊？”

“那么，接下来...”

“这首《有点甜》！送给大家！”

还没等观众反应过来。

叶寒直接弹起了吉他，连缓冲都不带缓冲。

“摘一颗苹果，等你从门前经过。”

“送到你的手中帮你解渴。”

“像夏天的可乐，像冬天的可可。”

“你是对的时间对的角色~~~”

轻快的歌声让直播间一下子热闹了起来。

“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵。”

“是你让我想要每天为你写一首情歌。”

“用最浪漫的副歌。”

“你也轻轻地附和。”

“眼神坚定着我们的选择。”

怎么回事？？？

怎么听着听着嘴角就忍不住上扬了？

好像真的有点甜啊！

直播间的观众们，一个个嘴角都带上了笑。

不由自主地跟着歌声摇头晃脑。

不自觉地想起了自己最青涩的那段时光。

高中的时候。

那个扎着高马尾的同桌还记得他吗？

她是否知道自己那晦涩的爱意？

放在桌肚里的那份早饭她吃了吗？

放在课桌上的冰汽水是她送的吗？

那个时候，日子总过得没心没肺。

虽然简单，却也很快乐。

听着这首歌，就好像往嘴里挎了一勺蜂蜜。

甜滋滋的。

让人心情都变好了。

“是你让我的世界从那刻变成粉红色。”

“是你让我的生活从此都只要你配合。”

“爱要精心来雕刻。”

“我是米开朗基罗。”

“用心刻画最幸福的风格~”

直播间似乎都开始冒起粉红泡泡。

朱童山单手撑着脸，头跟着节奏一点一点的。

脸上露出了幸福的微笑。

嘿嘿，好甜啊。

想谈恋爱了怎么办！

这首歌，让直播间的那些丑桃子丑橘子都变好看了！

说不定...真的有点甜呢？

歌才唱到一半，水果已经卖了五千单！

另一边。

邓子琪一边哼着歌。

一边下单了五十箱桃子。

真没想到叶寒还有这一手！

听着这首甜蜜蜜的歌...

谁还能克制住自己买买买的欲望？！

就连邓子琪都叹为观止。

叶寒简直是销售界的天才！

这才叫技能变现啊！

唱着唱着。

叶寒的笑容都变得“骚气满满”了起来。

“用时间，去思念，爱情有点甜~”

“这心愿，不会变，爱情有点甜~”

美好的爱情啊~~~

就问你甜不甜！

一首歌唱完，购物车全部售空！

“可恶！我居然还是买了！”

“没办法，叶寒太会唱了...”

“我证明，真的甜过初恋！”

“先下单一箱，不甜找你算账！”

“我是为这首歌买单的！”

叶寒笑眯眯地念着弹幕，和观众互动。

“感谢大家支持哦~”

“虽然你们话里话外都很嫌弃我，但我知道你们是真爱！”

这句话，吓晕一片。

“呕了，说什么呢！”

“都说了这是冲你歌买单的！请不要自作多情。”

“呕呕呕 ，真的呕了！”

虽然大家看起来都很嫌弃叶寒，可直播间的人却越来越多，气氛诡异地融洽。

看来这届网友嘴很硬嘛。

叶寒一拍脑门，心生一计：“行了行了，既然大家都不想看见我...”

“那我就下播吧！”

...

与此同时的深夜。

z省农业部会议厅依旧灯火通明。

部长高明远正在训人。

“助农计划是我们今年最重视的一个项目！”

“可是到现在，依旧没有一个方案能解决当下我们农民的困境！”

“你们应该好好反思反思！自己在这个岗位上，是否做到了尽职尽责！”

----------------------------------------

第三十九章 再登风口浪尖，锅从天上来！

看着面前一排排低下去的头颅，高明远气不打一处来。

这两年省里农产品发展停滞，上面已经陆续派了好几拨人来视察了，每一次他总是免不了一顿痛批。

再这样下去，他这个农业部部长的位置，恐怕都没脸坐下去。

可是，想改变这个现状太难了。

现在时代发展太快，农村地区的劳动力越来越少，农田面积也在逐渐缩小。

对于年轻人来说，进厂拧螺丝也比在老家种田赚得多，大家都以逃离农村为自己的目标。

所以现在，农民生存问题，是现在农业部非常重视的问题。

特别是现在的一些个体农户。

他们往往是一些上了年纪的农民，只能靠种植水果蔬菜谋生。

可近年来，采购商早已习惯与蔬菜基地和大果园合作，对那些个体户的产品不屑一顾。

如何让个体户存活下去，需要好好思考一下。

眼下很多区县都反映，今年的许多农产品都存在滞销的情况，成千上万的水果蔬菜烂在了地里。

高明远曾经看过一个视频，让他至今难以忘怀。

一个老农民坐在田埂上抹眼泪，背后尽是一片片烂掉的大白菜。

老农民哭着哀嚎：“怎么办啊？让我们怎么活啊？”

那沙哑的哭声，仿佛一记响亮的耳光打在脸上，让高明远无地自容。

他，至今没有勇气再看第二遍。

“我要你们三之内制定出一套方案，解决目前省里农产品滞销的问题！”

“散会！”

高明远怒气冲冲地离开会议室，留下一片怨声载道。

“三天？这不是要我们命吗？”

“又不是我们想卖就能卖的，现在个体户生意多难做啊...”

“高部长可太能折腾人了...”

....

带着满身疲惫回到家。

高明远坐在沙发上愁眉苦脸。

一旁是他的女儿高甜甜。

看到女儿抱着手机咯咯笑，高明远的唠叨属性立刻被激发。

“马上期末考了吧，少玩点手机。”

高甜甜撇撇嘴，满不在乎：“爸，你可别管我了，放松一下还不行？”

说完，她又对着手机笑了起来。

这姑娘，该不会早恋了吧？

高明远狐疑地凑了过去：“看什么呢？”

没想到一向防他防地很严实的女儿，这次竟然大大方方地把手机展示给他看：“我看直播呢，爸，你肯定没见过这种边唱边卖货的形式。”

高明远来了兴趣：“直播？这两年好像很流行这个啊？”

高甜甜嫌弃死自己这个古板的爹了。

“你也太老土了，现在直播可是一大新兴产业！”

高明远罕见地惊讶了一下：“效果这么好？”

高甜甜给他介绍了起来：“就比如说这个叶寒，他这次卖的水果，现在已经突破两万单了，厉害吧？”

两万单？！水果？

“这么丑的桃子也有人买？”高明远诧异地问道。

高甜甜跟她爸显摆：“这你就不知道了吧？只要主播厉害，一晚上几千万都不是问题。”

听到这话，高明远开始头脑风暴。

他怎么没想到呢？直播啊！

那些滞销水果，要是能以直播的方式卖出去，不就解决现在的一个大难题了吗？

不过直播想效果好，主播的选择也很重要。

既然如此...

高明远思索了一下，毫不犹豫地拨通了秘书的电话：“想办法联系一下一个叫叶寒的主播，尽快。”

...

东西都卖完了。

叶寒想下播。

这群口口声声嫌弃叶寒的人。

却不肯让他走了！

“别啊！再聊五毛钱的！”

“别走别走，聊会呗！”

“我错了，我不呕行了吗？聊会呗~”

不知不觉，大家好像都被叶寒“收服”了。

“哈哈！就知道你们这群人！”叶寒狂笑三声，毫不掩饰自己的得意。

哼哼，被他的人格魅力折服了吧？

叶寒嘚瑟地浏览着弹幕。

忽然。

有几条突兀的加粗字体吸引了他的视线。

“退货？”

“车祸？”

叶寒迷茫了：“你们在发什么？什么意思？”

仅仅几分钟的时间，整个直播间都被这些关键词占领。

本来还算融洽的氛围，又开始硝烟十足...

“！！！叶寒退货！”

“围博上那个车祸是你干的吗！”

“你特么的真是个人渣！”

“滚出来给老爷爷道歉！”

“叶寒你不是个东西！”

直到第n次上热搜的这一刻。

叶寒才明白。

什么才是真正的招黑体质...

人在家中坐。

锅从天上来！

不知道哪个路人经过的时候拍下来的。

恰好就是他在路边和卖桃老爷爷交涉的时候。

拍摄角度也非常绝妙！

被撞到的小三轮。

撞到小三轮的车。

还有四处滚落的桃子！

结合叶寒之前的种种“罪行”。

他干了什么事大家已经有结论了！

反正不会是什么好事！

“窝槽！叶寒又出车祸了？！”

“老爷爷好可怜啊...”

“好心疼那些桃子，爷爷肯定种的很辛苦。”

“叶寒真特么不是个东西！”

“后来呢？给赔偿了吗博主？”

更抓马的来了！

发布这些照片和视频的人。

居然说...叶寒把人撞了之后就跑了！

跑！了！

叶寒怀疑他脑子被驴踢了。

又有点心疼自己。

敢情他这么会拍，就拍到他把老爷爷撞了？？？

后面他捡桃子，赔钱，跟着老爷爷进村怎么不拍呢？

更何况！因为他刹车踩的及时。

他根本没撞到人家！

老爷爷去医院检查了！

一点事儿没有！

叶寒仰天长啸，这个世界对他是不是太残酷了？！

刚刚才把苏白那事给摆平，现在想干点好事，反而还被人骂...

他容易吗他？

不用想也知道，他将再次声名狼藉！

“哥，我去查过了。”朱童山急哄哄地跑来：“那段路太偏了，没有监控，没办法证明...”

越说到后面，朱童山的声音越低。

这是第几次了？寒哥又被推到了风口浪尖，遭受这些无妄之灾。

“寒哥啊，你说你好好地往那么偏的地方跑什么？”

朱童山实在是想不明白。

这段时间寒哥太奇怪了。

拼命地挣钱，银行账户却没多出几块钱。

前几天还搞了一批水果，美滋滋地开了场直播。

要是以前，寒哥哪会做这些啊！

可现在叶寒现在根本顾不上理会朱童山。

今天的直播售后炸了，全是看了新闻要求退货退款的顾客。

没错，叶寒被迫上了法制新闻。

标题取得那叫一个劲爆：《某知名艺人叶某肇事逃逸，至今不肯露面！》

还有人要报警让警察来抓他，义正言辞地在网上把他骂了个狗血喷头。

他们反应这么激烈，居然仅仅是因为一张错位的照片！

叶寒看了那些谣言都想笑。

没办法，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

有些人在意的并不是真相，而是那一场谣言的狂欢！

对此，叶寒并不打算解释什么。

澄清有用吗？没用！

时间会证明一切。

可叶寒自己不着急，别人急啊！

就比如说...苏白！

----------------------------------------

第四十章 算了，说了也没人相信

就是那个《声声不息》第二期被叶寒压地死死的那个苏白。

他抹黑叶寒不成，早就记恨上了。

现在一看叶寒上了热搜，转发地那叫一个麻溜。

“谴责！强烈谴责叶寒这种行为！他应该受到法律的制裁！”

苏白乐疯了。

苏白的粉丝也乐疯了。

“支持！叶寒必须封杀！”

“这种道德败坏的艺人不配留在娱乐圈！”

“孰是孰非一目了然，苏白你值得！”

“苏白哥哥说得好！”

“叶寒受死吧！”

他们兴奋地跟打了鸡血似的，恨不得立刻马上在叶寒坟头蹦迪。

不仅仅是苏白，还有之前和叶寒不对付的那些艺人，一个个着急忙慌地跳出来，骂的那叫一个狠。

就连之前因为造谣被关进去几天的华陈宇，都畏畏缩缩地发了条微博，就是为了阴阳一下叶寒。

一时间，在这些人的带领之下。

叶寒...

面临着千夫所指的境地。

可叶寒迟迟没有出面表示什么。

这让他们一度骂的越来越狠。

他们骂的越狠...

叶寒...就越淡定。

甚至抓了一把瓜子边上网边嗑。

朱童山纳闷了：“哥，你还有心情嗑瓜子啊？”

敌人都要打上门来了！

叶寒不以为意地吐掉瓜子皮，轻飘飘地看了朱童山一眼。

“你看，又急。”

那语气，就好像网上骂的人不是他一样。

朱童山气得差点跳脚：“哥？！他们可都喊着让你滚出娱乐圈啊！”

叶寒呵呵笑了两声：“你哥我...”

“一天被喊八百遍滚出娱乐圈，一千遍封杀，三千遍人渣。”

“你还没习惯啊？”

朱童山这才反应过来：“对哦！”

寒哥...好像一直被这么骂过来的。

面对这些辱骂，寒哥的脸皮好像越来越厚了！

想到这，朱童山不由满脸崇拜地看着叶寒：“哥，不愧是你！”

成功被叶寒安慰到后，朱童山继续看起了微博。

然后...抬头看向叶寒。

这一眼里，有好奇，有兴奋，有激动。

“哥，居然有人给你澄清了！”

“谁？”

居然还有人在这个时候蹚浑水帮他澄清？

这下叶寒连瓜子都不嗑了。

赶紧打开手机，想看看这个好心人是谁。

然后映入眼帘的就是——邓子琪发布的围博：

“那天我和叶寒都在车上，叶寒并没有撞到老爷爷。”

“出事之后也第一时间下车检查老爷爷的状态。”

“因为老爷爷坚持不肯去医院，所以叶寒用钱买下了老爷爷所有的桃子。”

“请大家理性讨论，谣言止于智者！”

邓子琪本是好心，可她在这个时候跳出来帮叶寒说话。

无疑也把自己推向了风口浪尖。

大家都在气头上，完全被舆论左右，哪里还听得进去邓子琪的三言两语？

“邓子琪你可别犯傻了，用不着为了叶寒把自己搭进去啊！”

“你也在车上啊？所以你俩是一伙的？”

“谁信你啊！有本事证据拿出来！”

“呵呵，和叶寒关系好的肯定不是什么好东西。”

“邓子琪你让我太失望了！”

还有人开始当福尔摩斯，有理有据地胡编乱造了一大堆。

“你们没发现吗？”

“事情变得更加有趣了！”

“叶寒和邓子琪为什么在一起？”

“他们是什么关系？”

“他们为什么要往那么偏僻的地方去？”

“为什么邓子琪这么着急？”

“这一切都太刻意了！”

“除非邓子琪能说得出来！”

“为什么他们会去偏远的江市！”

邓子琪能说吗？

她想说。

她想说叶寒千里迢迢是为了去给村子造慈善学校！

是为了看那些孩子们！

而今天直播卖的那些桃！

正是老伯伯他们滞销的！

叶寒做了很多好事！

可最气人的是，她不能说。

回来的时候她答应过叶寒。

要帮叶寒保守这个秘密。

叶寒嘱咐她的时候，她很不理解。

为什么？为什么不想让大家知道他做了这么多？

可叶寒只是摇摇头：“因为说了大家也不信。”

邓子琪一直无法明白叶寒的用意。

直到这一刻。

叶寒说得对。

即使说了，也不会有人相信他们。

想清楚这一点，邓子琪是那么的无助。

可叶寒呢？从始至终他一直深陷舆论漩涡。

是不是早就习惯...到麻木了？

真的不会疼吗？也许...只是一直在忍受吧。

“滴——”

叶寒发来了消息。

“子琪姐，别澄清了，没用的。”

看到这行简短的文字，邓子琪心头漫过一丝丝疼意。

难道让他们再次抹黑叶寒吗？

凭什么啊？

凭什么要让好人受委屈？

那些跳出来指责叶寒的明星，真就那么洁白无瑕吗？

不行！她必须得做点什么！

...

清晨。

一向宁静祥和的桃源村被嘈杂和喧闹打破。

“村书记，那位姓汪的老人家快到了吗？”

“你们可得好好配合我们采访啊！”

“放心，事成之后好处肯定少不了你的！”

只见一群扛着摄像机和话筒的记者被带着走进了桃源村。

直奔昨天“被撞”老人汪勇泉的家门口。

而带他们进来的。

则是桃源村的书记，吴义。

面对这些记者，吴义笑得很热情：

“大家别着急，汪叔家就在前面了，马上到！”

随着他话音落下。

一个院子出现在众人面前。

院子不大，却被收拾的很规整。

一角还开了片地，种着水灵灵的蔬菜。

让人一看就知道住在这里的人家很懂生活。

其中最显眼的，要数院子里到处摆着的成筐成筐的大桃子。

就在众人观察小院的同时。

一个头戴斗笠老人从小院里走了出来。

他背上背着个大竹筐，看样子是打算出门 。

看见这人出来，吴义眼睛一下子亮了。

他快步向前走了两步，迎上了那人：“汪叔！忙着摘桃啊？”

而被他叫做“汪叔”的汪勇泉只是不咸不淡地看了他一眼。

然后冷漠地嗯了一声当做回应。

他甚至压根没看吴义身后站着的一波人。

被汪勇泉冷落，吴义只能尴尬地笑一下：

“汪叔！你撞大运啦！这群记者朋友们要来采访你呢！”

比起他的兴致勃勃，汪勇泉显得很平淡。

“采访我？”他总算拿正眼看了一下那群人。

乌泱泱的一大片。

还有人手上拿着摄像机。

漆黑的镜头全对着他。

还都一脸兴奋...

莫名其妙。

汪勇泉皱起了眉：“我有什么好采访的？”

还没等吴义跟他解释，那些记者一个个就迫不及待地冲了上去。

“你就是汪老先生吗？”

“昨天叶寒是不是撞了你就走了？”

“叶寒有没有给予你什么赔偿？”

“作为受害者，你是否想借着媒体的力量为自己伸冤？”

“有苦衷的话一定要说出来！”

----------------------------------------

第四十一章 只需要说几句叶寒不利的话！

汪勇泉这辈子也没见过这么大的阵仗。

记者的话更是让他一头雾水。

什么伸冤，什么赔偿...

好像还跟昨天来的小叶有关。

可即使汪勇泉不清楚情况。

可他也听明白了。

这群人话里话外都在暗示他说对小叶不利的话！

那怎么行？要是没有小叶，家里的这些桃子恐怕烂在地里都没人买。

不仅仅是他一家，整个村的桃子都卖不出去！

大家可都指望着这一亩亩的桃林讨生活啊！

小叶帮了他们村大忙！

反倒是村书记吴义，做人跟他的名字一样。

无情无义，贪婪专横！

村里人早已发现端倪，吴义跟那些收桃贩子勾结在了一起。

收了那些贩子的钱，帮着他们压低桃子的收购价。

一个村的书记帮着外人坑自己人，可想而知是怎样一个烂人。

如果他没猜错的话，这群记者就是吴义带进来的。

可汪勇泉本身平常就少言寡语，面对这些记者尖锐的问题他只能一个劲的摇头：“没有，没有！”

“叶寒没有撞到我，他带我去医院了！”

可记者们想听的根本不是这些。

傻子都知道，把“叶寒肇事逃逸”作为头条会更加劲爆！

谁愿意听好人好事啊？

要有噱头，夺眼球。

才能吸引到读者，观众！才能变现！

可汪勇泉始终不肯顺着记者的意思说，一个劲地帮叶寒解释。

眼看引导不出来想要的内容。

记者们都急了。

“你确定叶寒没撞到你吗？”

“叶寒是不是威胁你了？”

“请放心大胆的跟我们说！”

可汪勇泉的态度很坚决。

“叶寒没有撞到我，那是你们造谣！”

说到最后，他加重的语气：“你们不要胡说八道！”

没想到采访这么不顺利。

作为被采访的主角。

汪勇泉居然站在叶寒那一边。

这还怎么采访啊？

记者们纷纷放下了话筒。

“看来是挖不出什么料来了。”

“哎，白跑一趟！”

“总不能就这么走吧？”

他们开始埋怨吴义。

毕竟一开始可是吴义一口咬定叶寒撞人就跑了的。

这下大家都围住了吴义。

“村书记，你骗我们啊！”

“不是你说的吗？叶寒把人撞了！”

“怎么当事人改口了？！”

吴义舔着脸笑：

“没有没有，恐怕是那个叶寒私下给了封口费！”

“你们等等，我跟老汪说说，让他们配合一下你！”

“给我三分钟就行！”

他一边跟记者解释，一边当着记者们的面，把汪勇泉推进了小院。

只见他一手搭在汪勇泉的肩膀上一副很亲近的样子。

可汪勇泉烦得很，他把吴义的手往旁边一甩。

狠狠瞪了他一眼：“说话就说话，不要动手动脚。”

“诬陷小叶的事我干不出来。”

“还有，丧良心的事少做！”

听到这话，吴义眼中飞速闪过一抹阴沉，可很快被他压了下去。

他又换上那副笑脸：“汪叔，今天来的可都大记者，看到那些摄像机了没？你要是好好说，可就要成大名人啦！”

汪勇泉冷嗤一声：“出名能当饭吃吗？”

他一个庄稼人，出个屁名！

见汪勇泉不吃这一套，吴义只能换了个办法。

“你这样，事成之后，我给你介绍一个收桃的渠道...”

“人家是大老板，不会压价，开价很高的！”

“你考虑考虑？”

这下汪勇泉笑得更讽刺了。

他直直地看着吴义：“这两年吃回扣赚了不老少吧？豪车藏在家里舍得开吗？”

怕不怕开出来被村民打残啊？

他们不是不知道，吴义这个村书记。

借着自己的身份明里暗里敛了多少财。

只不过他们没有办法，他们暂时还动摇不了吴义的地位。

所以这几年，乡亲们过得都很苦。

汪勇泉在村里年纪大，有威望，对吴义说话从不客气。

被汪勇泉戳中肺管子，吴义脸黑了下来。

“姓汪的，我劝你别敬酒不吃吃罚酒！”

“一会直播一开，你不说也得说！”

“不然我就让你在村子里混不下去！”

汪勇泉自动屏蔽吴义虚张声势的威胁。

耳朵却敏锐地抓住了两个字。

“直播？什么是直播？”

见汪勇泉来了兴趣，吴义脸色稍微好看了一点：“就是你说的话，同一时间全国观众就能看到！”

汪勇泉若有所思。

吴义索性趁热打铁。

“你只需要配合他们说几句话就行！”

“你就说叶寒撞了你，就跑了，你现在身上还有伤，很可怜！”

“大家都会向着你说话的！”

虽然他不知道汪勇泉为什么会对直播感兴趣。

但只要他肯配合就行。

“怎么样，考虑考虑？”

只见汪勇泉低着头沉默不语。

过了一会，他缓缓看向吴义。

轻轻点了点头：“直播就直播吧！”

“好啊！这不就行了吗！”

吴义乐呵呵地把汪勇泉拉回记者面前。

“可以了！直播可以正式开始了！”

...

邓子琪赶到现场的时候。

面对的就是这么乌泱泱的一群记者。

他们围着的两个人都是熟人。

一个是村里的书记，还有一个则是昨天路上碰到的老爷爷。

邓子琪心里暗道不好。

她还是来晚了。

她本想着找到老爷爷，请他出面帮叶寒澄清。

可她还是低估了记者的速度。

他们居然这么快就找到了桃源村！

老爷爷面对这些记者...能招架得住吗？

十几台摄像头对着中间的两个人。

邓子琪知道，按照现在的采访手段。

这些采访恐怕都是同步直播。

现在想制止根本来不及！

她只能在人群后面紧张地盯着里面的动静。

在记者介绍完大致情况之后。

村书记率先开口。

“大家好，我叫吴义，桃源村的村书记。”吴义脸上的表情很沉痛：“作为一个村书记，没有保护好我的村民，我很心痛！”

----------------------------------------

第四十二章 叶寒是我们的大恩人！

各大媒体直播间，已经陆陆续续涌进来了很多观众。

“？？？我去？这么快就找到受害者了？”

“这群记者总算干了回人事！”

“畜生叶寒滚出来道歉！”

“播的好！一定要给老爷爷一个说法！”

“给记者们点赞！”

镜头面前的吴义，感情十分充沛。

就连声音都开始哽咽。

和站在他身后面无表情的汪勇泉相比，好像真正的受害者是他一样！

甚至连现场发生的事，他都描述地绘声绘色。

“当时叶寒把人撞了之后，甚至连车都不愿意下。”

“还是我叫上几个村民，硬生生把他拉下来的！”

“可我没想到，他根本没有要赔偿或者负责的意思！”

“态度很恶劣，非常恶劣！”

“最后还找机会溜回车上逃跑了！”

吴义的这番话。

声泪俱下，假的比珍珠还真。

大家也彻底被他这番话激怒。

“太过分了吧！”

“封杀！必须封杀！”

“老爷爷好可怜哦...”

可也有人发现了漏洞。

“可是当时照片和视频里，只有两个人啊！哪来的书记和村民？”

“好像也是哈...”

“可能没拍进去吧！”

听着吴义的这番话，邓子琪恨不得冲上去揭穿他！

这人昨天就一直当搅屎棍。

叶寒想买下村民桃子的时候。

他还几次三番找借口阻拦。

这下看来，他也不是什么好东西。

他明摆着就是在污蔑叶寒啊！

甚至整个过程都被他重新捏造了一遍。

可吴义都能睁着眼睛说瞎话。

老爷爷恐怕...

更何况在这群记者有意引导下。

即使老爷爷想为叶寒解释，难度也很大。

可主角到底不是吴义。

在他绘声绘色地表演了一番之后，记者顺理成章地把话题引向了汪勇泉。

吴义也把话头抛给了他：“接下来，还是让受害人自己跟大家说一说...叶寒干了什么恶事吧！”

汪勇泉接过他递过来的麦克风。

呼吸沉重。

一时间。

所有的摄像头全对着他咔嚓咔嚓响个不停。

“汪老先生，请问你有什么想说的吗？”

“您可以大胆地说出真相！”

“我们是您的后盾！”

现场直播间涌进来的人越来越多。

老爷爷太可怜了，叶寒太可恶了！

很多人都在拼命刷屏声讨叶寒。

“叶寒你真不是个东西！”

“老爷爷您放心大胆的说，叶寒一定会付出代价的！”

“恶有恶报！叶寒你等着！”

众目睽睽之下，汪勇泉接过麦克风之后愣了片刻。

记者们一个个目光炯炯地盯着他，期待他接下来说的话。

而一旁的吴义在后面焦急地推了推他。

愣着干嘛。

快说啊！

邓子琪的心简直要提到嗓子眼。

求您把真相说出来吧！

叶寒需要这个真相！

许久，汪勇泉深吸一口气。

他好像做了某个重大决定。

只听汪勇泉用他沙哑的声音说道：

“我叫汪勇泉，是桃源村一个普通的种植户。”

“在这里，对着镜头，对着所有人。

“我想公开感谢一个人！”

此话一出。

围在汪勇泉附近的记者满脸错愕。

站在汪勇泉旁边的吴义也皱起了眉。

这个老不死的。

可别在这个时候整什么幺蛾子。

然而。

下一秒。

一个清晰又坚定的声音传入每个人的耳里。

“我要感谢的这个人，叫做叶寒！”

此话一出。

全场凝滞。

？？？

他们没听错吧？

汪勇泉居然要感谢叶寒？

不是他被叶寒的车撞了吗？

这是怎么一回事？

被人群挡住的邓子琪。

露出了一丝错愕。

她微微地松了口气。

幸好，幸好！

老爷爷肯帮叶寒，叶寒的处境就不会那么危险了。

比起在场的这些人。

最震惊的是跑来直播间凑热闹的观众！

这其中还有很多想为老爷爷“主持公道”的人！

汪勇泉话音刚落。

直播间满屏飘着问号。

大家都无法理解他为什么要帮叶寒说话！

而汪勇泉突破了一开始的犹豫。

接下来的话，汪勇泉就说得顺口多了。

“如果没有小叶的话！村里几千亩的桃子只能烂在地里！”

“辛辛苦苦种了一年的桃子，乡亲们会亏得血本无归！”

“是小叶，买下了村里所有的桃子，帮我们大家解决了困难！”

汪勇泉心里门清。

是叶寒帮助了他们！

他怎么可能昧着良心帮媒体指责叶寒？

他汪勇泉为人正直了大半辈子，干不出这样的事！

越说到后面。

汪勇泉的眼神越坚定。

语气也越铿锵有力。

大家这才品味过来汪勇泉话里的意思。

有反应快的人，已经想到了昨天晚上的那场直播...

“我想起来了！昨天叶寒的直播，主要卖的不就是桃子吗？”

“对啊！而且那些桃子卖相都不太好，叶寒一开始还被群嘲了！”

“不得不说，叶寒唱得那首《有点甜》还真挺好听的...”

“所以到底是怎么一回事？叶寒没有出车祸？反而他帮了老爷爷？”

“看样子...应该是的...”

可采访汪勇泉的一行记者里面。

已经有人脸色发生了变化。

他们其中很大一部分记者，都是带着目的来的。

一开始是为了叶寒出车祸的热度！

同时叶寒得罪过的那些公司和艺人也私下里买通了一部分人。

就是为了夸大叶寒的“罪行”，浑水摸鱼地抹黑他！

然后让叶寒在娱乐圈彻底消失！

可是他们没想到。

这个汪勇泉居然这么敢说！

反应快的记者赶紧开口打断汪勇泉：“可以谈一谈昨天叶寒车祸的事吗？”

有人带头，其他记者立刻接上的话茬。

“您是收了叶寒的好处才帮他开脱的吗？”

“叶寒是不是威胁你了？”

“如果您有难言之隐，一定要说出来，我们会帮您解决！”

这些问题的引导目的性很强。

带着对叶寒的攻击！

在他们三言两语的描绘下。

刚刚汪勇泉感谢叶寒的那几句话，是叶寒早就安排好的！

或者说，是叶寒在背后操控！

有些人又被节奏带偏。

“叶寒帮忙带货，说不定就是为了封老爷爷的口呢！”

“难怪！差点以为叶寒真是个好人了！”

“叶寒什么人你们还不知道吗？人渣啊！”

面对记者别有用心的问题。

汪勇泉依旧很稳重。

他眼光如炬地看着那几个提问的记者。

斩钉截铁道：

“我可以对天发誓，叶寒没有撞到我，他想带我去医院！”

“可是因为我急着去镇上卖桃子，就拒绝了他！”

“他这才提出买下我桃子的想法！”

不对！

怎么可能呢！

汪勇泉口中的叶寒。

和他们平常印象中的叶寒太不一样了！

在他们眼里，叶寒是早就应该封杀的劣迹艺人。

他在娱乐圈蹦跶这么久，够讨人嫌了！

虽说最近一段时间叶寒的作品都很不错。

可这并不代表他们认可叶寒！

从前的印象早已根深蒂固。

叶寒，不是什么好东西！

可这一刻...一向以嘲笑叶寒为乐的网友。

竟然被汪勇泉眼里的那一抹认真打动。

他们竟然说不出什么讥讽叶寒的话。

内心开始动摇...

难不成...

汪勇泉说的是真的？

叶寒没有造成车祸，反倒做了好事？

可现场的记者还在喋喋不休地追问。

“那么叶寒为什么要买下你们所有的桃子呢？他肯定有什么目的吧？”

目的！

是啊！

绝对有目的！

谁都不肯相信，一个人会平白无故地帮别人。

更何况。

那个人还是叶寒！

叶寒...

是绝对不可能做什么好事的！

就在这时。

通向汪勇泉家院子的小路上出现了一群人。

----------------------------------------

第四十三章 全网欠叶寒一个道歉！

他们当中大多数都是上了年纪的老人。

一个个面容沧桑。

在常年风吹日晒下，皮肤早被晒得黝黑。

这群人急匆匆地往记者们所在的方向跑。

似乎急着来干什么很重要的事。

一时间大家的视线都被这群人所吸引。

有记者把摄像头对准了他们。

期间还能听到模糊的催促声。

“乡亲们，咱们走快点！”

“再跑两步，跑两步！”

“马上就到了！”

大家不由地开始好奇。

这群人是来干嘛的？

就在这时，其中一个声音大喊：

“我们来接受采访！”

哦？

这些村民居然主动要求采访？！

难不成还有什么更劲爆的大瓜吗？

有记者迫不及待地迎了上去。

“你们有什么想说的吗？”

为首的人跑的气喘吁吁，也不忘接过话筒。

然后中气十足地说了一句：

“我们要当着全国观众的面，谢谢叶寒！”

这道声音...

清楚地传到每个人的耳朵里！

村书记吴义急了。

他上前挡住这群人，大声呵斥：

“你们疯了吧！这里在采访，你们不能过去！”

可吴义的话并不能阻拦住他们的步伐。

反倒进一步激起了他们的怒火！

平常欺负他们就算了！

可今天这事！

不能就这么算了！

这群人无视吴义的极力阻挠，直直地冲向了摄像机所包围的位置。

看到这一幕，大家神色各异。

刚刚村民们说的话非常清楚。

他们要谢谢叶寒！

当着全国观众的面！

这说明什么？

一个人还有可能被收买。

可一个村的人呢！

叶寒真的有那么神通广大吗？

如果有，他恐怕不至于落到现在这个难堪的地步！

所以这一情形，让所有人都摸不清头脑。

难不成叶寒还真被冤枉了？

而一直隐匿在人群身后的邓子琪。

这下彻底放了心。

她的身体里，隐隐沸腾着一股热血。

叶寒，你不是一个人在作战！

桃源村的所有村民。

都会站在你身后！

你的努力...

总算没有白费！

这群人赶到后，迫不及待地挤到了汪勇泉的身边。

也就是摄像头最集中的地方。

直播，还在同步进行！

现场的人目睹了全程。

可直播间的观众，还处在一头雾水的状态中！

看到这一张张突然出现的陌生面孔。

大家都摸不着头脑。

“这些人是谁啊？”

“看样子都是当地人！”

“他们怎么这么激动？”

“我刚刚好像听到他们...要谢谢叶寒？”

“事情变得越来越有趣了！”

只见这群村民七嘴八舌地说自己的话。

“老汪说的全是真的！”

“小叶买下了我们所有的桃子！”

“如果没有他，我们的桃子只能贱卖啊！”

作为一个农民。

谁也无法忍受自己辛辛苦苦的劳动成果被人践踏。

收桃商贩压价的同时。

何尝不是侮辱了他们所有人？

在他们走投无路的时候。

是叶寒！

是叶寒站了出来！

捡起了他们的自尊！

他们不能眼睁睁看着好人被污蔑！

所以村民们在得到消息的第一时间。

就赶往了汪勇泉家。

他们要为叶寒说一句公道话！

一开始的时候。

只有几个人。

可渐渐地，就变成了十几个。

到最后汇聚成几十个人的队伍！

这群人当中，有些背上还背着背篓，背篓里还装着桃子！

他们甚至是摘桃摘了一半赶来的！

看着这群朴实的村民。

一向圆滑的记者都不知道作何反应。

而吴义碍于镜头，竟然不敢上前！

这也给了村民们机会。

有个较为年轻的男人接过了汪勇泉手里的麦克风。

他无比认真地对镜头道：

“大家好，我是这个村的大学生村官，王晓，”

“我代表桃源村全村村民向大家保证，刚刚汪勇泉说的都是真的。”

“是叶寒先生帮了我们，昨天晚上的直播带货，卖的全是我们村和附近贫困村的滞销水果！”

“面对这样一个好人被污蔑，我们不能无动于衷！”

“请大家相信我们！”

王晓的眼神无比真挚。

站在他身后的村民们，像一堵墙！

成为他最有力的支撑！

铿锵有力的一番话。

透过屏幕。

镇住了所有人！

太颠覆了！

一直以来不被大众所喜欢的叶寒，原来在默默做好事。

他甚至没有为自己宣传一下！

昨天直播的细节忽然被大家所提起。

“叶寒昨天可卖力了，本来以为是因为提成高，没想到他是为了村民们...”

“如果是一般人卖滞销水果，肯定早就给自己宣传了吧，可叶寒根本没提到滞销，也没卖惨...”

“原来他在帮村民们卖桃子啊，到最后嗓子都哑了...”

“也不知道叶寒直播看到我们骂他的评论是什么心情...”

这一刻。

他们同时萌生出一股歉意！

一股对叶寒的歉意！

他们真的冤枉了叶寒！

一个在他们印象中早已面目全非的叶寒！

从前的那些刻板印象，有色眼镜...

让他们中伤了一个在默默为社会做好事的人！

不管叶寒之前为人如何。

可他这次的行为，值得所有人为他鼓掌！

眼看形势已经无法扭转。

吴义趁着没人注意到他，一个人灰溜溜地跑了。

而记者们快速嗅到了新热点，一个个迫不及待地开始采访起了村民。

看到这一幕。

邓子琪彻底放下了心。默默地离开了人群。

在桃源村村民的力挺之下。

本来差点被网友唾沫星子淹死的叶寒。

第一次！

被夸上了热搜！

“#就爱这种默默做好事的明星！”

“#全网欠叶寒一个道歉。”

“#原来你是这样的叶寒！”

和以往不一样，这一次，全网风评两级反转。

全都是夸叶寒的！

还有一些网友。

甚至主动向叶寒道歉！

“偏见真不是一个好东西，叶寒这次我向你道歉！”

“对不起！误会你了！”

“叶寒！也许我应该重新认识一下你！”

可不管是辱骂还是赞扬。

叶寒从头至尾。

都没有出面回应过...

他的围博更新。

也一直停留在回怼苏白的《别咬我》那首歌上！

于是...

大家不约而同地...

想起了苏白！

一开始叶寒被造谣的时候。

蹦跶的最欢乐的可就是苏白了！

那叫一个义正言辞，大义凛然啊！

结果呢？苏白此刻脸都被打肿了！

大家忽然萌生出一股对叶寒的歉意。

隔着层层屏幕。

他们真能知道那些艺人明星的好坏吗？

清纯小花私下烟酒都来。

奶油小生脚踏两条船。

...

这样被曝光出来的事，好像不少！

而臭名昭著的叶寒...

真就那么让人讨厌吗？

最起码！

他唱的歌是真好听！

他写的曲是真有水平！

就连平常都不忘做好人好事！

这样的叶寒...

好像坏不到哪去！

一夜之间。

叶寒各大社交媒体账号涨粉超过十几万。

“叶寒最近有没有写什么新歌啊？”

“《声声不息》第三期好像还有一周才开播！”

“好想看有叶寒在的节目！”

大家都开始对叶寒这个人好奇了起来。

特别想了解一些和叶寒有关的事情。

可惜的是，因为叶寒名声太臭。

现在既没代言，也没综艺。

唯一的一档节目《声声不息》，还要再等一个礼拜！

就连圈内和叶寒熟悉一点的艺人，都很少！

以前骂叶寒骂地越狠，现在就越后悔！

“你们还记得吗？第一期《歌王》邓子琪的歌是谁写的？”

“这还能忘？叶寒啊！”

“那首《泡沫》可写的太好了！”

“我单曲循环了一百遍！”

“所以有没有可能...第二期《歌王》，叶寒也会为邓子琪写歌？”

一语惊醒梦中人！

因为这一句话。

第二期的《我是歌王》忽然收到了成倍的关注量。

而《歌王》开播...

就在两天后！

----------------------------------------

第四十四章 与过去做一个了断

港岛。

音乐大厦。

八楼。

在一条长长的走廊尽头，有一处楼梯口。

一个戴着一副大墨镜的女人正在那里徘徊着，仿佛在思考着什么重大决定。

时间一分一秒过去，她的脚步显得越来越沉重，仿佛每一步都需要付出巨大的努力。

终于，她深吸一口气，像是下定了某种决心一般，迈向了身后那扇紧闭的门。

当她看清门口熟悉的装潢时，一股无法抑制的悲伤涌上心头。

她缓缓摘下墨镜，露出了精致而美丽的脸庞。

她，正是邓子琪。

此刻的她，眼神中透露出一丝哀伤与坚强。

她定定地看了良久，大门上清楚写着“蜂鸟工作室”几个字。

蜂鸟。

邓子琪忍不住苦笑。

这是她赖以生存十多年的地方。

邓子琪闭上眼睛，回忆起曾经的点点滴滴。

在这个地方。

她付出了所有的努力，洒下了无数汗水。

终于从逼仄的练歌房站上了宽阔的舞台，终于从舞台边缘站在了最中央。

可曾经扶持着她走上舞台的人，却早已把她丢在原地。

面目，全非。

此时此刻，邓子琪脑海里久久回荡着张旦曾经说的那些话。

“邓子琪，你要是还想在乐坛混，就赶紧给我滚回来！”

“子琪啊，公司培养了你这么多年，你忍心吗？”

“我都是为了你好，你怎么就不懂呢？”

那些威逼利诱，那些警告，那些讨好和示弱...

曾有一瞬，她甚至开始动摇。

她想，要不就算了吧。

这么多年都过来了。

蜂鸟，不仅仅是张旦的心血，也是她的心血和青春啊！

更何况，张旦对她有知遇之恩！

要不...就这么算了？

可每当她动摇的时候，她的脑海里就会徘徊着《句号》的旋律。

“你说我是个商品，没有你我就不可以。”

“那些扭曲的真理，差点毁掉我的自信。”

...

字字句句，都是叶寒的用心良苦。

难道她真的甘愿继续当张旦的赚钱机器吗？

难道她一辈子都要被所谓的恩情束缚？永远禁锢？

难道她只配替别人而活？

不！她要活出自己的精彩！

把珍贵的放心里。

把痛的伤的全都忘记。

是叶寒写给她的那首句号，真真正正点醒了她。

不能再犹豫了！

再次睁开眼睛，邓子琪眼底一片清明。

她无比坚决地，推开大门走了进去。

这一次，她要与过去一刀两断 ！

“噔，噔，噔——”

清脆的高跟鞋声响彻整个大厅。

本埋头在工位上工作的员工纷纷抬起了头。

在看到邓子琪的那一瞬，每个人都露出了或惊喜或惊讶的表情。

“子琪姐！”

“子琪你终于回来了！”

“我们可想死你了！”

他们兴奋地站了起来，围住邓子琪，叽叽喳喳地表达自己的喜悦。

看着眼前这一张张熟悉的面孔，邓子琪压下心底的苦涩，笑着和他们打招呼。

“好久不见啊各位。”

许久不见，大家都很热情。

“你在《歌王》上唱的那首歌太好听了，唱功又进步了吧？”

“子琪姐你还去比赛吗？”

“下次给我们带点特产回来呗！”

她静静听着这些同事的寒暄和关心，眼神充满留恋。

与其说他们是同事，不如说是共同并肩作战的搭档。

没有他们，没有她邓子琪的今天。

可她知道，今天是告别的日子。

即使再舍不得，邓子琪还是忍着心痛地打断了他们的话：“张旦在办公室吗？”

不是张总，也不是旦哥。

而是冷冰冰的张旦。

这是邓子琪第一次这么称呼他。

这一句张旦，把所有人吓个够呛。

邓子琪到来之后的异常，大家一直刻意回避的问题，此刻再也无法遮掩。

之前有传言说，张总和子琪姐之间闹了矛盾，问题还很严重。

一开始很多人还不信，直到邓子琪不声不响地去大陆参加节目。

大家这才意识到，这次二人之间的嫌隙，恐怕已经无法弥补了。

原本热闹的办公区，忽然一片沉默。

你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。

邓子琪面带微笑地等待着他们的回答。

直到有人终于敢开口：“张总...就在办公室...”

“好的，谢谢。”

得到准确回应，邓子琪准备去找张旦。

有人拉住了她，满脸不忍地劝道：“子琪姐，您和张总好好聊聊吧。”

这一句话引起很多人附和：

“是啊子琪姐，你们认识了这么多年，有什么不能解决的...”

“张总这段时间心情很不好，子琪姐你一定要冷静。”

呵呵，正是因为相识多年，所以一旦产生信任危机，关系就永远无法修复。

邓子琪轻轻对着他们点了点头，然后目标明确地走向了张旦的办公室。

看着邓子琪大步离去的背影，众人心头不由涌上一抹恐慌。

这么多年过来，发生的很多事他们都看在眼里。

子琪姐过得越来越辛苦。

她是工作室唯一的艺人，也是所有人的顶梁柱，所有的压力都压在她的身上。

很多通告多的时候，子琪姐连睡觉的时间都没有，眼下的黑眼圈连粉底都遮不住。

可偏偏都这样了，老板张旦却越来越过分。

他瞒着子琪姐代签各种合同，根本不管子琪姐的身体吃不吃得消。

甚至有些通告，对子琪姐未来的发展有很大负面影响。

可就是因为对方开出的价钱高，张旦就不管不顾地签了合同。

为了尽快签合同，张旦还安排子琪姐去陪酒...

时间一长，二人的关系也越来越僵硬，子琪姐已经很久没来过公司了。

今天，她看起来也很不对劲。

众人默默注视着邓子琪。

她的背影...竟然透露出一股决绝。

“可千万别出什么事才好啊...”

有人默默祈祷。

只见邓子琪脚步一拐，消失在走廊尽头。

“要不我们去看看吧？”有人面带担忧地提议道。

这一建议得到了大家的赞同：“去看看吧，万一出事就糟了。”

就这样，大家蹑手蹑脚地跟了上去。

----------------------------------------

第四十五章 恭喜你，重获新生！

“叩叩。”邓子琪敲响了张旦办公室的门。

熟悉的声音传出：“请进。”

吱呀一声，邓子琪打开大门，走了进去。

张旦应该在处理事情，有人进来也没抬头，直接吩咐：“文件放桌上就出去。”

“是我。”邓子琪冷冷开口。

张旦顿了一瞬。

随后抬头看向邓子琪，眼角笑开了花：“呦，我们的大明星终于舍得回来了？”

语气带着一丝阴阳怪气，满满的嘲讽意味。

张旦面上掩饰不住地得意。

这么多年过去了，邓子琪还是像以前一样好拿捏。

自己几个电话的功夫，人就乖乖回来了。

他本来还挺慌的，邓子琪这次自己悄悄跑去参加节目，拖下了很多通告的行程。

再不回来，公司恐怕要面临巨额违约金。

不过啊...还是欠管教。

张旦阴沉沉地想。

“回来就好，今天先休息一下，明天有个代言要拍，再去和我见个广告商。”他挂上一个虚假的笑容。

耽误什么都行，就是不能耽误他挣钱。

这句话听在邓子琪耳中，只觉得恶心。

见不完的广告商，跑不完的通告，张旦永远填不饱的野心。

不过幸好，她以后不用再过这种日子了。

张旦没听到邓子琪的回应，语气不耐烦了起来：“怎么？现在连我的话都不听了？”

等把手头上的事情处理完，还得好好管教一下她。

可回应他的，只有邓子琪放在他面前的一纸文件。

邓子琪的声音冰冷地传入他耳中：“十三年交情，到此为止。”

张旦愣住了。

拿起文件一看，纸上赫然写着几个大字——《解约合同》

解约？！

这两个字像一把利刃，刺痛了张旦的眼睛，也刺痛了张旦一直以来的自以为是。

“你要解约？！”他难以置信地问道，语气带着浓浓的震惊和愤怒：“你哪来的胆子？！”

是啊，哪来的胆子。

邓子琪眼中的讽刺无所遁形。

这么多年，她对张旦言听计从，从未有过一丝反抗。

怎么敢提解约呢？这简直让人难以想象吧？

然而，邓子琪心中清楚，这些年的忍耐让她已经到达了极限！

她不能再继续被人利用，不能再让自己的梦想被践踏。

所以，这次她不会再退让了。

无论付出什么代价，她都要争取自由，追求真正属于自己的人生！

“怎么样？听清楚了没啊？”

办公室门口，几个员工趴在门上听里面的动静。

可惜门板太厚，只能模糊地听见几个字。

其中一个人很震惊：“子琪姐好像说...她要解约....”

“什么？！”

大家都不淡定了。

“怎么可能呢？肯定是你听错了。”

“对啊，子琪姐对公司感情很深，不可能解约。”

“别急，再听听。”

大家小声地议论一番之后，再次安静下来，侧耳倾听。

办公室里，张旦像一只被激怒的狮子，怒吼着将解约合同撕成两半。

他瞪大眼睛，对着邓子琪咆哮道：“邓子琪我告诉你，解约是不可能的！你想都别想！”

面对这一幕，邓子琪的反应却异常平静。

她微微皱起眉头，然后又一次从包里拿出一份解约合同，轻轻放在桌上。

与张旦的愤怒相比，邓子琪显得格外冷静：“你想撕多少就撕多少，合同我有的是。”

她的语气坚定而决绝，解约的决心毫不动摇。

此刻，张旦的脸色已经涨得通红，额头上青筋暴起，显然已经到了极度愤怒的边缘。

他原本以为邓子琪是来低头认错的，没想到事情竟然朝着完全出乎他意料的方向发展。

一种无法掌控的感觉涌上心头，让他感到无比慌乱。

有些东西，好像已经脱轨了...

张旦双手颤抖着，语无伦次地重复道：“不行！绝对不行！”

他心里清楚，如果邓子琪真的解约，那些还没有执行的合同将会造成巨大的经济损失！

张旦无法，只好搬出违约金：“你这个时候解约，赔都不够你赔！”

可邓子琪是做足了准备才来的，她摇摇头否定张旦：“你错了，三年前合同到期，我们并没有续约。”

“从法律上讲，公司并不能限制我。”

是啊，张旦差点这把事给忘了。

当年为了方便赚钱，他一直拖着正式合约，没想到这个时候竟然成为邓子琪反击的工具了。

仅剩的优势不再，张旦立马缓和了语气。

“子琪啊，有什么事大家坐下来好好商量，不要这么冲动。”

邓子琪一向吃软不吃硬，而他最擅长的就是打感情牌。

以前要是邓子琪不顺从他的时候，他只要说几句好话，提一下之前的事，邓子琪立马就乖了。

这招他屡试不爽。

张旦熟练地拿出昔日恩情说事。

“当年要不是我挑中你，你能有现在的成绩吗？”

“虽然我不要求你报恩，但这么多的情分，你真的忍心说丢就丢吗？”

呵呵，报恩。

这两个字，邓子琪都快听吐了。

张旦就是靠这两个字，硬生生道德绑架了她这么多年。

多深多厚的恩情，这么多年下来也该还完了！

张旦本以为自己打出王牌，邓子琪会和以前一样松动。

可他没想到，邓子琪只笑了笑：“既然说不通，那只能让我的律师跟你说了。”

她拿起包，理了理自己的裙摆，优雅地站了起来。

“实在不行，法院见吧。”她不想再和张旦无意义地纠缠。

张旦彻底慌了神，彻底没了办法：“邓子琪！”

怎么办？邓子琪是来真的了！

她真的要解约！

这个讯息让张旦失去了理智。

他放声威胁：“你要是敢踏出这个门，以后别想再娱乐圈混！”

软的不行，那就来硬的。

总之不管怎么样，他都不能放过这棵摇钱树！

可邓子琪没有片刻停留。

她好笑地回头看了一眼张旦。

这个曾经被她当做恩师的男人，如今满头大汗，六神无主，没有从前半点儒雅的样子。

邓子琪知道，他慌张，并不是因为自己的离开。

而是因为自己离开之后，他会损失一大笔钱。

那又怎样？跟她有什么关系吗？

“希望我们，再也不见。”

邓子琪淡然地说出自己的祝福，推门离开。

门口围了一大群员工。

见邓子琪出来，他们神色各异，但都带着一丝不舍和惋惜。

“子琪姐，你真的要走吗？”有个人眼睛通红地看着她。

“不走不行吗？”另一个员工也开口挽留。

“子琪姐...”

他们努力劝说着邓子琪。

邓子琪抱歉地摇摇头，眼中闪烁着坚定的光芒：“对不起。”

她要跳出这个牢笼，勇敢迎接自己的新生。

“子琪姐！”

他们再次叫住了她。

“子琪姐，祝你幸福！”

既然无法留下你，那就给你最真挚的祝福吧。

“谢谢。”

听到这句话，邓子琪的眼眶瞬间湿润，泪水不受控制地流淌下来。

她不敢回头看那些曾经一起奋斗过的同事们，只能默默地背过身去，一步一步地走下楼。

走到楼下，耀眼的阳光让她有些睁不开眼。

她停下脚步，感受着温暖的光洒在身上，心情渐渐平静下来。

眼前的一切是那么地美好。

邓子琪吐出一口浊气，拨通了一个电话。

良久，对着电话说道：“叶寒，我自由了。”

对面爽朗的男声让她再次情不自禁地落下了泪：

“恭喜你，重获新生！”

----------------------------------------

第四十六章 邓子琪当场炮轰！

芒果台。

歌手录制现场。

后台歌手休息室。

邓子琪推开门的时候，只有萧井腾和胡宾斌在里面。

二人一同盯着胡宾斌手上的手机，脸上是按捺不住的兴奋。

“窝槽，这波叶寒太帅了！”

“就是！谁能想到反转来的这么快啊！”

原来他们在讨论叶寒的事。

发现邓子琪进来，二人对视了一眼，热情地呼唤她。

“子琪来了？快坐快坐。”

见邓子琪表情忧郁，胡宾斌咽下了到嘴的疑问。

这两天，网上传出了很多和邓子琪有关的负面新闻。

听说她跟原公司闹掰了，那个老板张旦扬言要整死她...

他们很好奇，可现在不是乱问问题的时候，只能岔开话题。

“子琪啊，叶寒那个事你听说没有？”

一旁的萧井腾就满脸八卦地凑了过来：

“你跟叶寒很熟吧？能不能分享点内幕啊？”

“是啊是啊，这波叶寒就差把某些人脸打肿了！”胡宾斌毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

就比如说那个最早跳出来指责叶寒的苏白。

去年他们一起参加过一档综艺，共同担任评委。

结果录节目第一天，胡宾斌跟他打招呼他都不带理人的。

本以为他人设就这样。

结果摄像机一对准他们，苏白笑得比谁都有礼貌，一口一个胡老师地叫。

人前人后两幅面孔！

把胡宾斌一整期节目吓得都没缓过神来。

结果后面节目播出，苏白粉丝都骂他没礼貌，对苏白很冷漠。

把胡宾斌给气的呀！

什么叫有苦难言？胡宾斌愣是只能咽下这哑巴亏！

这下好了，常在河边走，哪有不湿鞋。

能制裁苏白的人终于出现了！

他们在娱乐圈摸爬滚打那么久，早就领会过期间种种阳谋阴谋。

叶寒的大名也早就听说过。

之前一直以为叶寒真像网上说得那么烂。

什么酒驾耍大牌超雄...一个比一个离谱。

结果能真正接触到才发现，叶寒此人，真的不错！

起码能碾压圈内一大批包装出来的艺人！

这回叶寒出事，胡宾斌还挺担心的。

没想到还来了个两级反转。

叶寒不仅没受影响，反倒扭转了一部分人的印象。

他们也跟着高兴。

看着左右两边人殷切的眼神，邓子琪露出一个尴尬又不失礼貌的笑容。

“其实我知道的和你们都差不多...”

她就算知道，也不能说。

她能说叶寒不仅做助农直播，还出资建了慈善学校，就连公路都准备开始动工吗？

不能！不然面前这俩人，恐怕能惊掉下巴！

“这样啊...”二人有点失望，本以为靠着邓子琪能挖到点八卦呢。

就在三人聊天的时候，休息室大门再次被推开。

这次进来的是尚文杰和孙明宇二人。

尚文杰率先跟他们打招呼：“宾哥，腾哥都在啊。”

她看见邓子琪，眼睛一亮：“呦，这不是我们出了名的忘恩负义的大歌手邓子琪吗？”

最近邓子琪的瓜她可没少吃。

网上都在传邓子琪狼心狗肺，在《歌王》唱火了之后就抛弃了原来的蜂鸟，准备重新签约公司。

现在很多人都在骂她呢，可把尚文杰高兴坏了。

尚文杰恶意满满的一句话，并没有激起邓子琪的愤怒。

她好像压根没有听到一样，甚至都没有正眼看尚文杰。

尚文杰一而再再而三的针对，大家不是不明白。

接收到左右两边传来的同情目光，邓子琪无所谓地笑笑。

这种人，都不配做她对手。

她不至于跟人计较。

没人搭理尚文杰，她无趣地撇撇嘴，另外找了一个话题：“你们听说了吗？那个叶寒，好像买了一个村的水果，做什么助农直播，真是笑死人了。”

尚文杰一屁股坐到沙发上，这次提到了叶寒。

她轻蔑的语气引得邓子琪微微皱眉。

萧井腾看了眼邓子琪的表情，干咳两声：“呵呵，这不是好事吗？”

“腾哥你也太傻了吧？”尚文杰表情很夸张：“肯定是假的啊，就叶寒那种人，怎么可能去帮别人啊？”

她三言两语就对叶寒下了定论：“肯定是他想洗白，给自己造的新人设！”

“现在的人啊，为了翻红，真是什么都做得出来。”

胡宾斌看不下去：“文杰，话也不能这么说，要只是为了立人设，怎么可能一个村的村民帮他说话呢？”

没人帮她，尚文杰恼了：“完了完了，连你们都被这种人蒙蔽...”

还没等她说完，一道清脆的声音出现。

“你能翻译翻译吗？什么叫‘这种人’？什么叫‘蒙蔽’？”

扭头看去，邓子琪正一脸认真地盯着她看。

莫名其妙地，尚文杰忽然背后一凉。

这是她第一次接触到邓子琪这么具有压迫感的眼神。

从第一期开始，邓子琪面对她的各种排挤，从来都不敢和她正面起冲突。

这让尚文杰很得意。

可今天...邓子琪却很反常。

这小丫头片子，想干嘛啊？

没等尚文杰开口，邓子琪看着她继续说：“某些人，自己是脏的，所以看别人也是脏的。”

声音并不大，攻击性却很强。

在场的人不约而同倒吸一口凉气。

邓子琪疯了吧？

“你说什么呢你？会不会说话啊！”

尚文杰“腾”地一下从沙发上站起来。

她本来脾气就不好，一下子就被邓子琪激怒了。

可邓子琪也丝毫不带怵，又重复了一遍：“我说你，心胸狭隘，以己度人。”

她就是看不惯叶寒这么被人污蔑。

尚文杰欺负她可以，但不能侮辱叶寒！

刚刚听到尚文杰说叶寒的那些话，不知怎么的，她一下失去了理智。

凭什么？

凭什么他要被你们抹黑？

凭什么他做了好事却要被你们冠以“别有用心”的罪名？

凭什么你们嘴巴一张一合出口的就是对他的污蔑？

此刻的邓子琪，气场强大地吓人。

就连尚文杰都被唬住了。

她直愣愣地瞪着邓子琪，连要说什么都忘了。

本以为邓子琪是可以任人宰割的小白兔。

可她忘了，兔子急了还咬人呢！

休息室陷入短暂僵持。

围观的几个歌手额头冒冷汗，大气都不敢出。

一个本来说话就张狂。

另外一个，看着好拿捏，惹急了能把人吓死。

得罪那个都不行啊！

离二人最近的胡宾斌心里狂跳。

咋整啊咋整啊，这两人要是打起来他帮谁啊？

就在气氛越来越僵硬的时候，突然，门被敲响。

“萧井腾老师，准备上台！”是工作人员来催了。

这句话，打破了休息室紧张的气氛。

“好嘞！马上来！”

萧井腾心有余悸地擦了擦额头上的汗，屁颠屁颠地开门出去了。

----------------------------------------

第四十七章 我的《王妃》我要霸占！你！的！美！

“洗护合一新升级，白白天然皂液，洗衣就用白白洗衣液。”

“大家好，欢迎大家收看我们第一季第二期《我是歌王》节目！”

随着熟悉的开场白落下，全场响起观众们的尖叫声。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

“终于开播了！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！歌王我爱你！”

有了前一期的热度，第二期《我是歌王》无疑备受瞩目。

节目刚开始，线上观看人数超过百万。

其中很大一部分，居然是为了叶寒而来！

“听说这次邓子琪的歌也是叶寒写的！”

“我就是为了听叶寒的歌来的！”

“期待死我了啊啊啊啊！”

在大家的尖叫声中，汪韩念出了第一位出场歌手的名字：“有请萧井腾带来他的歌曲——《王妃》！”

话音落下，全场灯光集中在舞台之上。

大荧幕上缓缓出现一排字。

“演唱：萧井腾；

作曲：叶寒；

编曲：叶寒；

填词：叶寒”

什么？

叶寒？！

这首歌，居然也是叶寒写的！

捕捉到这一关键的观众席炸开了锅。

“我靠！”

“叶寒居然给萧井腾写歌了？！”

“狠狠期待住了呀这把！”

“稳了稳了，稳了！！！”

“叶寒”两个字，让观众期待值直线上升，在线人数疯涨五十万！

甚至没人质疑这首歌的质量。

都在说——稳了！

只因为，这首歌是叶寒写的！

还没等尖叫声停下，舞台上的灯光开始疯狂舞动。

摇晃，闪烁，眩晕！

一身黑色骑士装的萧井腾酷炫出场！

“咚咚咚——”

刚硬有力的架子鼓与电贝斯声音结合，开场就带来无比热辣的气氛。

“喔噢噢噢噢——”

萧井腾充满原始力量的歌声出现，充分吸引全场所有人的注意力。

热血即将冲破胸膛！

直觉告诉他们。

这首歌，很不一般！

“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血。”

“那不寻常的美，难赦免的罪。”

“谁衷心地跟随，充其量当个侍卫。”

“脚下踩着玫瑰回敬一个吻当安慰——”

诱惑却又刚硬的声线，让人不由为之尖叫。

在演唱的开头，就把气氛推向了顶端！

这种风格，很少有人敢尝试。

而叶寒把硬摇滚和流行金属结合在一起，实现了一次别具一格的创新！

“夜太美，尽管很危险。”

“总有人黑着眼眶熬着夜。”

“爱太美，经管很危险。”

“愿赔上了一切超支千年的泪！”

“痛太美尽管在卑微。”

“也想尝粉身碎骨的！滋！味！”

尖叫！掌声！

好一个尝尝粉身碎骨的滋味！

用力去爱！用心去感受！

即使满身伤痕，也无缘无痕！

副歌的强烈爆发，扑面而来的是面对爱情挑战的坚决与傲然。

虽然这也是一首情歌。

可与其他痛彻心扉，深情伤感的音乐不同。

这首《王妃》竟然选择用一种宛如战斗一般的高昂风格！

酣畅淋漓！

观众们听得爽。

他们索性站起来，疯狂摇晃手中的荧光棒，和台上的萧井腾一起疯狂。

而萧井腾也唱的爽！

他好久没有这么自由自在地在舞台上发癫了！

这是一首贴合他灵魂的歌曲。

他愿意与之共舞！拿自己的灵魂唱出它的无限魅力！

萧井腾深吸一口气。

用尽全身力气，

唱出自己最爱的那句歌词——

“我的王妃我要霸占你！的！美！”

是誓词，又是宣言！

我爱你，我接受爱你的痛苦与风险，我更愿称之为一次冒险！

龙国人习惯了含蓄而隐晦地表达爱。

也许是一句话，一个动作，甚至是一句话。

可这首歌，直白地，强烈地唱出了那三个字：我爱你！

何其大胆？何其嚣张？

就是这么地得劲！

整个录制现场已经变成了音乐节。

劲爆的音乐旋律让体内肾上腺素飙升！

“萧井腾！萧井腾！萧井腾！”

紧接着又高呼起另一个名字：“叶寒！叶寒！叶寒！！！”

这一刻，人们仿佛被点燃了热情的火焰，尽情释放着内心的狂热与喜悦。

让我们一起——狂欢吧！

这一幕幕，同步放映在后台演播厅。

所有的歌手们都瞪大了眼睛，呆呆地看着眼前的一切，完全被这突如其来的热烈氛围所震撼。

寒红，李建，孙明宇跟着歌曲节奏站起来一起摇摆，毫不掩饰自己的愉悦。

而尚文杰则灰溜溜地坐在一旁。

她有点尴尬。

二十分钟前还在说叶寒坏话呢，现在做什么动作好像都不太合适。

而胡宾斌和邓子琪虽然表面平静，但内心早已波涛汹涌。

胡宾斌内心：WTF？！

这首歌，可是叶寒只花了十分钟时间写出来的！

十分钟！

当时他看到歌谱的时候已经很震惊了。

现在听到现场效果，甚至无法用震惊来形容。

这么说吧，如果叶寒这个时候站在他面前。

他能直接给叶寒磕一个。

大佬，受我一拜！！！

而邓子琪经历过两次，已经开始习惯叶寒这堪称封神的能力。

更多的，是为叶寒骄傲！

你们没有发现的宝藏，被我发现了！

这首歌，不管从创作角度，编曲，填词各种方面，都堪称无敌。

叶寒通过独特的视角和丰富的感情描绘，探索出了爱情多维度的艺术表达。

简单来说，就是———

牛逼！

随着最后一个音符落下，现场气氛达到顶峰。

观众们纷纷站起身来，掌声雷动，欢呼声、尖叫声此起彼伏，仿佛要将整个场馆掀翻。

萧敬腾气喘吁吁地拿起话筒，大声喊出自己埋在心中许久的那个字：

“爽！！！”

“感谢叶寒老师，为我写了这么优秀的一首歌！”

虽然不管从资历还是年龄来看，萧井腾都是前辈。

但此时此刻，叶寒配得上他叫一句“老师”！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“萧井腾！萧井腾！萧敬腾！”

“叶寒！叶寒！叶寒！”

观众们激动地呐喊着二人的名字。

甚至在萧井腾退场的时候，还在依依不舍挽留。

根本无暇顾及第二个出场的歌手。

甚至连出场的是谁都不知道！

----------------------------------------

第四十八章 《月光》！好难过的情关~~~

尚文杰踏上舞台的时候。

现场气氛很高昂。

只不过...跟她本人没半毛钱关系。

大家讨论的全是关于萧井腾和叶寒的话题。

“没想到叶寒写歌这么强，圈粉了！”

“第一次听到这种类型的歌，叶寒确实有才华！”

“这首歌非萧井腾莫属啊，简直跟为他量身定制的一样。”

“...”

虽然在努力克制情绪，可尚文杰的脸色还是一片铁青。

天杀的，到底有没有人管一管啊！都这样她怎么唱啊！

尽管内心的气焰早已沸反扬天，可在镜头面前，尚文杰只能隐忍地露出一个假笑。

这对一向傲气的她来说，简直生不如死。

“文杰，可以开始了！不用再等了！”

在导演的催促下，尚文杰终于开始了自己的演唱。

结果就是...

她在舞台上唱她的。

观众在舞台下讨论自己的。

尚文杰：“哒啦啦啦啦滴啦啦啦~”

观众：“我这下更期待邓子琪的演出了。”

尚文杰：“呜呜呜呜噜噜噜~”

观众：“邓子琪什么时候出场啊？快出来啊！”

在无人在意的舞台上。

尚文杰咬牙切齿地唱着歌，手攥得死紧，差点把话筒捏爆。

可惜...根本没人注意到她！

直到一首歌唱完，音乐声消失。

大家才如梦初醒般反应过来，纷纷探着脑袋往舞台上看。

“唱完了？这首歌谁唱的啊？”

“尚文杰唱好了？我怎么没听到？”

“这么快，我们还没聊够呢！”

他们这才意识到，自己讨论地如此激烈。

以至于...连一首歌唱没唱都不知道。

没办法啊，前面那首歌表现地太好了。

不管是歌曲本身还是舞台效果，完全碾压。

而尚文杰这次也没什么创新，还是一直以来擅长的风格，大家早就失去了兴趣。

可尚文杰并不觉得是自己的问题。

她把原因归咎到两个人身上。

邓子琪！叶寒！

你们给我等着！

狼狈地逃离舞台，尚文杰嘴里咬牙切齿地念着这两个人的名字。

要不是他们，她不至于落到现在这个局面。

她迟早要报复回去！

有了尚文杰这首歌做铺垫，观众的心也渐渐回到了舞台上，开始认真聆听歌曲。

直到第五个胡宾斌出场。

“接下来让我们有请胡宾斌带来他的歌曲——《月光》，大家掌声欢迎！”

此时的胡宾斌格外紧张。

“完了完了，要上台了。”

他自己心里都没什么底，能不能把这首歌给唱好。

叶寒给他写的这首歌难度太大了！

虽说非常适合他，但同时挑战性也很高。

他要是一个没接住，会毁了今天的舞台，也会毁了这首歌，甚至毁掉自己未来的职业生涯！

可胡宾斌不肯放弃，他想挑战一下自己。

拿到歌谱之后他没日没夜地在练习，虽说现在还是没有完全的把握，但也有了一定的自信。

“没事没事，我叫不紧张。”胡宾斌做了几次深呼吸给自己打气，然后登上了舞台。

大荧幕上，出现了相应的人名。

三个连续的“叶寒”再度吸引所有人的视线。

原本安静下来的会场立刻又热闹起来。

“我测？这首歌也是叶寒写的？！”

“本来对胡宾斌没什么期待的，我现在狠狠期待！”

“我嘞个逗，叶寒到底是写了多少首歌啊？”

“....”

在他们的讨论声中，胡宾斌已经完全沉浸下来。

调整好耳麦，对身后的乐队比了个OK的手势。

音乐，起。

缠绵的钢琴伴奏响起，胡宾斌闭上了眼睛，轻轻哼唱出旋律。

“月光色，女子香。”

“泪断剑，情多长。”

“有多痛，无字响。”

仅仅三句歌词，现场顷刻安静了下来。

这首歌的开头很柔，非常柔。

胡宾斌用了几个丝滑的转音，完美衔接歌词。

缠绵悱恻的儿女情长，让人欲罢不能。

让听歌的人内心也跟着百转千回，触动不已。

犹如画面般的词句，让人仿佛置身武侠世界，感受着悠远又深沉的情感。

外行看门道，内行看热闹。

观众们只是觉得歌曲很动听，可坐在演播厅一同步听歌的歌手们都变了脸色。

因为他们明白，这首歌会很难唱，非常难唱！

这可是现场直播！胡宾斌未免太大胆了吧？

但不得不说，歌曲的开头，他把握地很不错。

比起他们的惊讶，萧井腾更多的是庆幸。

妈呀！叶寒下手也太没轻没重了，这首歌不得把宾哥整死啊？

幸好他的歌是《王妃》，难度没有这首《月光》这么恐怖。

萧井腾默默为胡宾斌捏了把冷汗，在心里给他打气。

宾哥加油！你要是能把这首歌唱下来，你就封神了呀！

和《王妃》直冲屋顶的喧嚣热闹相比，《月光》的现场格外安静。

大家都不自觉地心静了下来，聆听这首歌。

胡宾斌更是完全进入了歌曲世界。

“千军万马有谁能称王~”

“过情关~”

“谁敢闯~”

“望明月~”

“心悲凉~”

眼前仿佛出现一汪明月。

潇洒不羁的云游诗人坐在高台上。

身前摆着一架古琴。

风吹起他的衣摆，衬出几分脱落不羁。

诗人拿起酒壶，对月举杯，痛饮美酒。

“孤单魂，随风荡。”

“谁去想，痴情郎。”

“这红尘的战场。”

“千军万马有谁能称王？”

观众们忍不住闭上眼睛，用心去感受每一个曼妙的音符，仿佛自己就是故事中的主角。

胡宾斌富有穿透力的嗓音充满情感，让人忍不住与之共鸣。

诗酒江湖的肆意洒脱。

仗剑走天涯的豪迈爽朗。

肝肠寸断的爱恨情长。

一幕幕，一幅幅，尽数出现在脑海当中。

无尽想象，回味悠长。

与此同时。

在沪都的某处别墅天台上。

几个颇具艺术气息的男人坐在一起，一同盯着眼前的电脑屏幕。

《月光》的旋律缓缓溢出。

“过情关~谁敢闯~”

“望明月~心悲凉~”

半晌，有人开口：“这首歌里包含了大量旋律和节奏的变化，对演唱者要求非常高，不容易！

旁边一人附和道：“是啊，不仅仅需要极强的节奏感和口齿清晰度，还需要过硬的音乐技巧。不过幸好，胡宾斌在这方面处理地非常好。”

不仅毫无破绽，还成功把观众带进歌中世界，实在是难得。

他的话引来其他人的认同。

“是啊，音色，技巧，节奏，感情的处理...难度都太大了！”

“他今天能唱成这样，是真不错！”

“天时地利人和，缺一不可啊！”

这些人毫不掩饰自己的赞赏，对胡宾斌夸了又夸。

又听了一会，有人没忍住：“其实比起这首歌的演唱，其实我更好奇的是写这首歌的人。”

他仔细地分析这首《月光》里面的门道，语气里是抑制不住的惊叹：“旋律融合古典与现代元素，又用英式摇滚和R&B的风格呈现出独特听觉效果，更让我惊喜的是，还结合我们国家自身厚重的文化底蕴，既有特色，又有创新，又不失内涵，好！真的好！”

一旁的人重重点头以示赞同。

“要是有机会，能和创作人见上一面就好了！”

“好像是个叫叶寒的小伙子，你们听说过吗？”

大家纷纷摇头：“没有，从没有听说过这号人物。”“难道是哪位大佬的马甲？”“不应该啊，作曲圈的人还有我们不认识的？”

就在众人疑惑的时候，一个坐在边上，一直没有加入讨论的男人缓缓开口：“这个人，我认识。”

----------------------------------------

第四十九章 横空出世的天才？

大家纷纷向男人看去，诧异地问道：“问山？你和他有过接触吗？”

方问山“嗯”了一声，眼里满是欣赏：“这个小伙子，前途无量。”

一向严苛的方问山居然还有夸人的时候？怕不是天上要下红雨了吧？

要知道，方问山可是他们这群人里面，最难伺候的一个作曲人了！

这下大家炸开了锅，纷纷凑到方问山身边。

“跟我们说说呗？”

“居然真是个新人？”

“有机会叫出来喝茶，让我们见见！”

他们毫不掩饰自己对叶寒的极大兴趣，见方问山笑而不答，开始对他“威逼利诱”。

“问山，你要是能把人约出来，我家那幅画借你挂三天！你不是一向很眼馋吗？”

“哎呀，你一边儿去吧！问山，明儿个我就把那套宋釉的茶具送过来！”

“问山你把联系方式给我，以后别说字画了，就是那把古筝都送你！”

要是有记者或者歌手看到这一幕，恐怕会震惊到合不拢嘴。

这些人无一不是作曲圈里声名显赫、备受尊崇的大师级人物。

他们中的一些人早已隐居幕后，鲜少公开露面；还有些人则已淡出江湖，不再轻易动笔创作歌曲。

随便挑出一个，都足以令乐坛众多歌手毕恭毕敬地尊称一声"老师"。

然而，就是这样一群不管从阅历、资历还是地位来看，都处于行业金字塔顶端的作曲人，此刻却像孩子般聚在一起打赌，这场景实在让人忍俊不禁。

方问山好不容易得到这些老家伙们的奉承，心中暗自得意。

只见他骄傲地抬起下巴，表示对他们的轻蔑：“哼，你们把我当成什么人了？”

叶寒这种百年难遇的写歌天才，他怎么可能随意介绍出去？当然得留着自己培养了！

眼看方问山怎么都不肯说，有人眼睛滴溜一转，来了主意。

“不是我说啊问山，”他嘿嘿笑了两下：“你该不会是吹牛的吧？”

其他人会意，纷纷起哄：“就是啊，该不会诓我们呢吧？”“你到底认识不认识啊？”“你可别不懂装懂哈！”

这下方问山急了：“你们怎么能这么说呢！”

“这人就叫叶寒，今年才二十四岁，歌手出道没两年，不过写歌确实很有天赋，之前邓子琪那首《泡沫》还是我牵线搭桥完成的呢！”

他一急，什么都秃噜出来了。

嘿嘿，方问山哪都好，就是有个缺点，经不得激！

眼看达成目的，大家都来劲了，连连追问：“歌手？怎么不当作曲人啊？可惜了！”“考虑一下邀请他来我工作室呗，待遇随便开！”“《泡沫》居然也是他写的？那是真不错！”

方问山被这些老友叽叽喳喳的声音吵得头大。

揉了揉太阳穴，心中暗暗叫苦：这群老头子怎么问题这么多？早知道不叫他们来了！

他们这些相熟的作曲人私交都很不错，平时大家偶尔会找个时间一起聚一聚。

比如说每月的音乐榜单刷新，或者哪个音乐综艺开播，还有某位大佬写新歌，都会聚在一起，聊聊自己的看法和感受，

这次《我是歌王》阵仗弄得很大，所以他们也来了兴趣。

寻思凑在一起听听歌，结果没想到，还真让他们捞了个宝出来。

“叶寒...嘶...这名字怎么有点耳熟呢。”坐在方问山旁边的刘同冥思苦想，总觉得自己好像在哪听过。

只不过他们这群人不太上网，对在网上臭名昭著的“叶寒”二字并没有那么了解。

不过...刘同脑中灵光一闪：“我想起来了！”

他问方问山：“叶寒，是不是上次写《天下》的那个年轻人？！”

方问山没有否认：“老刘，你记性还不错嘛！”

刘同得意地笑出了声：“那还用说，我是谁啊？”

“《天下》也是他写的？”这下大家都震惊了。

没想到最近这段时间，一直在圈内颇受好评的几首歌，都出自一个人之手。

而这个人在此之前，在作曲圈甚至根本没有姓名！

怎么办？有种天选之子横空出世的感觉！

这下都对叶寒的好奇达到了顶峰。

方问山第一次体验到比这群人消息灵通的快乐，人也嘚瑟了起来。

“这才哪跟哪啊，一会还有首给邓子琪写的呢，你们激动地太早了。”

“还有首歌？！”

简直是意外之喜啊！

这下大家也不围着方问山了，赶紧回自己位置上看向屏幕。

只见胡宾斌早已唱完那首《月光》下场。

紧接着，就是邓子琪出场！

汪韩激动人心的声音传来：“接下来有请我们最后一位出场的歌手——邓子琪！带来她的歌曲《句号》！”

----------------------------------------

第五十章 可惜我们终于来到，一个句号。

与“邓子琪”这一名字一同响起的，是现场观众挡也挡不住的议论声。

“你们听说了吗？邓子琪和经纪公司解约那件事？”

“哪能没听说啊！前几天不是闹得挺凶的吗？”

“真没想到邓子琪这么凉薄，她可是蜂鸟一手捧出来的艺人！”

“啧啧，唱功倒是挺厉害，就是做人没什么良心。”

“可惜了，本来我都快成她粉丝了！”

在这嘈杂的议论声中，邓子琪神色淡然地走到了舞台中央。

这样的局面她不是没想到。

自从她去蜂鸟提出解约之后，张旦已经开始明目张胆地威胁她了。

可对邓子琪来说，她已经打定了主意，不可能再回头。

只是她没想到张旦的手段这么肮脏。

她离开蜂鸟没多久，解约的消息就传了出去。

在营销号有意引导下，她被塑造成了一个忘恩负义的歌手。

面对经纪人张旦的辛苦培养，她在红了之后却选择把恩人一脚踹开，如此狠心！

很多不明真相的网友被铺天盖地的通稿迷惑，甚至组团来骂她。

邓子琪只觉得可笑。

这些互联网上的是是非非她不在意，可更让她受伤的是张旦的手段。

正所谓好聚好散。

不管结局如何，起码他们曾经一起拼搏过，一起奋斗过。

事到如今，那些恩恩怨怨还说得清吗？

可张旦为了毁掉她，不惜造谣污蔑，往她头上泼脏水，真是煞费苦心。

直到现在，她才看清那个人的真面目。

那个她曾经的恩师，视作父亲的人，不配她继续停留！

既然如此，就用这首《句号》告别过去吧。

邓子琪深吸一口气，闭上了眼睛。

悠扬的伴奏响起。

“可惜终于我们来到，一个句号。”

“窗外不愿飞的蜂鸟，也在哀悼。”

“城市再也不会听到，我们争吵。”

“你会不会少了一点烦恼？”

也许是歌声中蕴含的情感太浓烈，听众们沉浸其中无法自拔。

那其中的感慨，伤怀，不舍，留恋，决绝，都深深触动着人的心弦。

一时之间，全场寂然。

这歌声仿佛有一种魔力，让人不由自主地想去探究，这个姑娘到底经历了什么？

平静且温柔的歌声，如同一股清泉流淌在人们的耳畔，缓缓地讲述着曾经的点点滴滴。

伴随着旋律，大家仿佛看到了过去的画面。

“回到十二年前，回忆就在眼前。”

“你戴着帽子而我样子腼腆。”

“不过第一次的见面，你说你有先见。”

那是一次校园歌唱比赛。

邓子琪凭着一首原创歌曲问鼎冠军，当时是张旦亲自为她颁的奖。

从那时候开始，邓子琪被张旦看中天赋，签约为艺人，重点培养。

她成功实现踏入乐坛的梦想。

故事的开头，是那样美好。

大家听懂了。

邓子琪在回忆。

回忆她与蜂鸟的故事。

而这首歌，是她与过去的告别。

此时作曲人们聚会的天台上，大家不再像刚刚那样插科打诨，而是静静地坐着聆听。

刘同叹了口气，面露同情。

“要我说，蜂鸟确实过分。”

那些能轻易迷惑网友的通稿和黑料，并不会影响他们这些圈内人的判断。

反倒是某些人的恶臭行径，一直很出名。

悠悠的歌声传入耳中，也勾起了他们的回忆。

“记得两年前她的世巡演唱会，张旦一分钱都没分给她，霸道地令人发指。”

“是啊，这可是足足四十多场演唱会！简直匪夷所思啊！”

“当年代言那件事闹得风波可不小，最后还不是邓子琪自己承担了所有赔偿金吗？”

张旦为了圈钱，给邓子琪接了个风险很大的微商代言。

结果商家爆雷，公司隐身，邓子琪背负所有骂名。

当时他们这群两耳不闻窗外事的人都听到了消息都啧啧称奇。

如今的经纪公司一向坑艺人，不过能这么坑的，实在是少见啊！

可承担了这一切的邓子琪呢？

她为了音乐，为了梦想踏入这个地方，何曾想到之后发生的那些事呢？

“不是为了赚了有钱分，我为我的前程。”

“希望我写的歌里面有更好的和弦声。”

“时针滴滴答答。”

“你还记得吗？”

“说句心里话？”

“你在怀念吗？”

张旦！你在听吗？你听见我的心声了吗？

我不是为了钱，只是为了我的歌！

从始至终，我的初心都未曾变过。

可你变了！

你变得张口闭口都是钱，变得利欲熏心，变得面目全非！

邓子琪的内心仿佛被撕开了一个巨大的伤口。

她痛地几乎站不住脚。

可她依旧坚韧地站在舞台中央，唱着与过去的诀别。

“你看着一朵花慢慢萌芽。”

“我却看着你意气慢慢风发。”

“欲望聚沙成塔，价值慢慢分叉。”

“太多失望让我对你的信任慢慢崩塌！”

张旦啊，从前的你不是这样的。

你也有你的音乐梦，每每谈起未来的时候，你的眼里都发着光。

那个时候工作室刚刚建成，我们默默无闻，甚至没钱做一张专辑。

偏偏最难的时候，是我最快乐的时候。

因为纯粹。

可后来呢？

随着我的名气逐渐增大，收入也越来越丰厚，但你的野心也变得越来越大。

你不再满足于仅仅参加商演和综艺节目，而是开始要求我去陪酒，接受各种乱七八糟的商业代言。

我们之间的话越来越少，越来越陌生。

我们走上了人生的分岔路，再也不能像从前那样纯粹。

即使观众们不清楚内情，却也在歌声中听出了异样。

邓子琪的痛，不像是假的。

不少人一头雾水。

不是邓子琪忘恩负义吗？为什么她会如此悲伤？

欲望聚沙成塔的人是谁？信任崩塌又是为何？

邓子琪好像想通过这首歌，告诉他们一些什么！

这究竟是怎么一回事？

有人忍不住在直播间的弹幕里问出了自己的疑问。

“这个瓜我是越来越吃不明白了，就是莫名地有点心疼邓子琪...”

“邓子琪的难过不像假的，本人目前很懵！”

“有没有人捋一捋内情啊？”

----------------------------------------

第五十一章 邓子琪，你不是商品！

网速发达的网友很快就挖到了资料。

真相，越来越清晰。

“真相好像不像网上流传的那样。”

“听说蜂鸟的老板为了赚钱，这两年给邓子琪签了很多爆雷的合约。”

“就连演唱会的钱都不肯分给她！你们敢信吗？邓子琪四十场演唱会，自己一分钱没拿到!”

“还有，他们为了续约，不让邓子琪参加别的节目，就连新歌都不给她做。”

“张旦还偷偷用邓子琪的名字做了商标，连她本人都不知情。”

“这次参加《歌王》还是她自己偷偷来的！”

曾经一件件的纠纷，都被他们扒了出来，摆在了眼前。

比起最近几天流传的黑料，孰真孰假，早已一目了然。

“这特么是人干的事？”

“窝槽支持邓子琪解约！”

“邓子琪也是够能忍的，居然还撑了十二年！”

来龙去脉，大家也差不多捋清楚了。

与其说是他们自己捋的，不如说是邓子琪用这首歌来告诉他们的。

一开始，邓子琪遇到了她的伯乐。

本以为她会一步步实现自己的音乐梦。

谁曾想，张旦只把她当成摇钱树。

一次次扒皮吸血，越来越过分，直到邓子琪开始反击。

可对方早已想好了对付她的策略。

想解约？不可能！劳资让你身败名裂！

这段故事，让人唏嘘。

大家不由地凝视着舞台上的那个姑娘。

她坚强，倔强，勇敢地唱着自己的经历。

可脸上那滴晶莹的泪水，暴露了她此刻的脆弱。

“你说我是个商品。”

“没有...你我就不可以。”

邓子琪的声线在颤抖。

无法遮掩的哭腔透过话筒清晰地传到观众耳中。

你说我是个商品...

我要求解约，你说要让我身败名裂，下架我全部歌曲。

我转身告别，你送我法院传票，让我赔偿巨额解约费 。

十二年的情谊，我只是你眼中有利可图的商品！是我看错了人！

“商品”二字久久在邓子琪脑海中盘旋，她一度哽咽。

众人眼中漫上疼惜。

谁也不知道这个姑娘经历了什么。

网上能查到的只言片语如何代表她的全部？

甚至还没有这首歌来的透彻！

“邓子琪！你不是商品！！！”

忽然，观众席上有一道撕心裂肺的喊声出现。

是那么响亮，那么清澈。

邓子琪！你不是商品！

渐渐地，喊声大了起来。

越来越多人加入，他们用自己的方式鼓励邓子琪。

“邓子琪，你不是商品！”

“你不是商品！”

“你不是！你不是！”

铺天盖地的音浪袭来，仿佛凝聚成一股无法撼动的力量，他们是如此坚定！

看着那一双双真挚的眼睛，邓子琪被这股力量席卷。

空洞的内心，渐渐被填满。

叶寒曾经说的那些话回荡在耳中。

“何必被那些东西束缚？活出自己才是最重要的。”

“等到你什么时候能唱出这首《句号》，也许会真的想明白。”

“你开开心心做你自己就好了。”

邓子琪豁然开朗。

对！我不是商品！

我也不是谁的摇钱树！

我，只是我自己。

邓子琪的声音不再颤抖。

“你知道吗，这一辈子除了我的爸爸。”

“你曾是我最信任的男人吧。”

“但是空白的娃娃总会慢慢长大。”

“抱歉我没法永远当你听话的傻瓜。”

抱歉！

我不会再任由你摆布，不会再甘愿当你的摇钱树！

邓子琪的眼睛愈发明亮。

心底一个声音在帮她呐喊。

我，任何人都掌控不了我！要活出我自己的人生！

仿佛脱胎换骨一般，歌声都格外有力。

“我们终于来到，一个句号。”

那就，与过去好好告别吧。

用这个句号，迎接我崭新的人生吧！

不知怎么的，大家竟然从中听出了一丝释然。

邓子琪，好像真的放下了。

“就让我真心真意，把歌唱完重新开始。”

“时针滴滴答，你还记得吗。”

“说句心里话，你还怀念吗？”

...

这首《句号》，迎来了它的完结。

直到这一刻，邓子琪才明白叶寒的用心良苦。

句号。

不仅仅是与过去的告别，更是迎接自己的新生。

路途中的一个句号，并不能终结她精彩的人生！

谢谢你们。

邓子琪弯下腰，深深地鞠了一躬。

弹幕飘过，满屏都是大家对邓子琪的祝福。

“子琪，加油！”

“邓子琪，勇敢地走下去吧！”

“小金鱼你最棒！”

与此同时，张旦气急败坏地把电脑砸在了地上。

“我C！”

他没想到，自己精心布局的计划，竟然被一首歌给毁掉了。

按照他原来的计划，邓子琪在网络舆论的攻击之下，肯定撑不了多久。

既然她想解约，行啊！

赔偿金三点五个亿，交出来他就放人。

如果交不出来，那就老老实实地给他赚钱！

可现在这首歌一出，网络舆论倒转。

接下来他恐怕得准备好自家公司的公关了！

还没等张旦缓过神，公关经理就着急忙慌地冲了进来。

“不好了老板，网上全是骂我们的！”

...

另一边的天台，大家不约而同地鼓起了掌。

邓子琪有这份勇气与蜂鸟决裂，他们佩服。

可他们更为惊叹的，是创造这首《句号》的人。

“这么一说，我对叶寒这个人的兴趣是越来越大了！”

“是啊，能在短时间内写出《句号》这种质量的歌曲，用三言两语就把邓子琪和蜂鸟的故事说了个明白，不仅如此，还明晃晃地把张旦骂了一通，这小子真有两把刷子！”

“老方，你可别藏着掖着了，赶紧让我们见见啊！”

这群作曲人，现在迫切地想认识一下叶寒。

其中，和方问山关系最好的刘同最为激动。

“老方！我知道我那首主题曲找谁来写了！”

方问山纳罕：“《不是药神》的主题曲？”

刘同是《不是药神》的音乐监制，最近为了找人写主题曲可算忙昏了头。

就这么说吧，几十首歌曲demo，没一首能让他刘老师满意的！

可如今...

刘同兴奋地点点头：“我想请叶寒来写！”

----------------------------------------

第五十二章 《不是药神》？这我熟啊！

“刘同音乐工作室。”

叶寒抬起墨镜，念着着门口的牌匾。

昨天方问山给他打了一通电话，说是有个音乐人想请他写一首歌。

价格嘛...当然是随便他开。

遇到这种好事，叶寒当然屁颠颠地来了。

哎，劳模如他，永远奋斗在赚钱的第一线。

叶寒抹了把虚无的眼泪，被自己感动了一下。

眼看大山村希望小学马上就要竣工，他得赶紧攒一下建第二所学校的钱！

刘同，刘同..

这个名字倒是很耳熟。

如果叶寒没记错的话，这位刘同老师和方问山一样，也是乐坛的金牌作曲人。

刘同自己开了一家音乐工作室，专门负责承接各种电影电视剧的配乐和歌曲，这些年经营地有声有色的。

说起刘同和方问山的渊源，叶寒还吃了不少瓜。

二人年轻的时候因为创作理念不合，经常公开掐架，是出了名的死对头。

曾经有一次金曲奖，方问山拿了奖，刘同陪跑，直接就在颁奖典礼上批判评委组没眼光，可把方问山气了个够呛。

还有方问山和刘同同期出新歌，方问山发小作文diss，把刘同的歌骂的一无是处。

几十年来，这二位就是这么吵过来 的。

没想到临到退休，反倒握手言和，哥俩现在关系老好了。

不过想想也是，大家都是为了音乐，难免有分歧。

而真正热爱音乐的人，都会有惺惺相惜之感，想必这二位就是这样。

叶寒摇摇头，摒除脑海里的杂念，推开门走了进去。

跟前台介绍完自己之后，叶寒被带到了一间会议室门口。

还没打开门，里面嘈杂的吵闹声就传了出来。

“就凭他一个资历尚浅的毛头小子，能写出什么歌？你怕是没在和我开玩笑吧？”只听一个气急败坏的男声吼道。

“虽然他入行时间短，但确实有天赋，让他试一试又何妨？”另外一个人倒是冷静多了。

这句话似乎激起了那个人更大的不满：“我前前后后提交了五首歌曲给你，你一首都没看上，别是找人来打我脸的吧？”

这话就太冲了。

叶寒缩了缩脖子，不知道自己是不是应该进去。

他决定再等等。

吵得这么凶，这个时候进去不是当炮灰吗？

也不知道是何方神圣，能让他们吵成这样。

“不管怎么说，人我已经叫来了，你见了就知道。”

只听那个冷静的男声说完这句话之后，拉开椅子站了起来。

似乎在迈步往门口走。

脚步声越来越近。

糟了糟了，听人墙角被发现可就尴尬了。

叶寒正准备扭脸回避一下，就在这时，大门突然被打开。

对方显然没有预料到会有人出现在门口，不由得愣了一下，但很快就露出了惊喜的神色。

他热情地问道：“你就是叶寒吧？”

叶寒抬起头，目光落在眼前这个男人身上。

只见自己面前站着一个长相儒雅的男人，他的脸上戴着一副黑框眼镜，透过镜片，可以看到一双明亮而温和的眼睛。

他的眼神充满善意和好奇，让人感到十分舒适。

男人的穿着打扮也颇具特色，一袭简约的休闲西装搭配白色衬衫，展现出一种低调而不失品味的风格。他的发型整齐干净，头发半白，看上去显得稳重且富有阅历。

从外貌判断，如果叶寒没猜错的话，这人应该就是邀请他来的那位著名音乐人——刘同。

刘同的出现让叶寒感到一丝紧张，毕竟这是一位在音乐界颇有声望的人物。

他主动伸出双手：“刘老师你好，我是叶寒。”

“既然来了就快进来吧，大家可都在等你呢！”

刘同一把将叶寒拉进了房间里，门砰地一声关上了。

看清里面的阵仗后，叶寒的头皮瞬间紧绷起来。

一个规模中等会议室里，已经坐满了人。

叶寒懵了。

不是说只是找他聊聊歌曲有关的东西吗？怎么会有这么多人？这些人又是谁？

直到这时，叶寒才恍然大悟。

刚刚他们吵的，该不会是自己吧？这也太戏剧性了！

眼前这群人纷纷投来了好奇的目光，带着浓厚的探索意味，压迫感十足。

其中有一道目光格外犀利，仿佛要穿透叶寒的身体一般，让他难以忽视。

叶寒顺着那道目光望去。

那个人看上去比刘同稍显年轻一些，但眼神中的敌意和不友好却清晰可见。

“给大家介绍一下，这位是叶寒，接下来会参与到我们《不是药神》电影主题曲的制作中。”

刘同声音刚落下，四周的窃窃私语声就响了起来。

叶寒叫苦不迭。

你说悄悄话就说吧，怎么还说得这么大声呢。

他全听到了好吗！

“他就是叶寒啊？刘老师怎么想到让他来写歌的。”

“你们连他都不认识？叶寒诶！最近网上全是他消息。”

“这小子确实有点能力，不过不至于能超过王老师吧？”

“啧啧，你们快看王老师脸色，脸都快青了。”

只见刚刚一直盯着他的那个男人，冷冷地哼了一声，撇开了头。

“小寒，你就坐我旁边的位置。”

刘同安排好叶寒入座，开始宣布：“人员到齐，接下来我们正式开始会议。”

原来如此。

这哪是约他来聊聊啊。

刘同时直接让他来开会了。

会议室还拉了横幅呢。

“《不是药神》音乐交流会。”

等等，不是药神？

这个片名，好像有点耳熟啊？

叶寒记得他没穿越过来之前，就有这么一部电影很火。

讲的是跟特效药有关的故事。

《不是药神》的主题曲...

无需多虑，叶寒已经有了主意。

叶寒听了一会刘同的介绍，摸清了大概。

刘同作为电影的音乐总监，也就是音乐负责人。

今天开这个会主要是为了确定电影的各种配乐和歌曲。

而他需要做的，就是创作一首主题曲。

这首主题曲非常重要，以至于他们到现在都没找到完完全全适合的歌。

而刚刚和刘同吵架的男人，也就是王伟强。

他是音乐副总监，一度提交了五首歌曲都没一首能让刘同点头。

所以这会刘同把他叫来，王伟强很不爽。

毕竟在王伟强看来，他只是一个没什么资历的娱乐圈混子。

“叶寒，叶寒？”

就在叶寒思索的时候，刘同的声音唤回了他的神智：“听我们讨论了这么多，说一说你的看法吧？”

随着这句话落下，一旁的王伟强冷哼出声：“让他说，他能说得明白吗？”

语气是毫不掩饰的鄙夷。

这次刘同实在是他打他脸了。

找个毛头小子来，看不起谁呢？

王伟强决定不让叶寒好过。

他的一句话，也带起了很多人的不满：

“就是，他了解我们这部电影吗？”

“呵呵，怕不是哪来的关系户吧。”

“听说他之前在圈内名声很臭，最近在想办法翻红呢吧！”

----------------------------------------

第五十三章 回归平凡，返璞归真！

叶寒自动摒除身边的杂音，缓缓道出自己的想法：

“《不是药神》这部电影我之前了解过，讲的是一个普通中年男人因为经营印度仿制药，而被迫卷入一场关于药品，法律和道德的复杂冲突当中，不知道我说的对不对？”

看来叶寒来之前还做了功课，刘同回以肯定的眼神：“你继续往下说。”

“切，这东西网上一查不就知道吗，还以为你能说出什么好东西来。”王伟强冷嗤一声，表示不屑。

叶寒不理会他，继续往下说：“在我看来，这部电影既然想表现的是小人物在逆境中的挣扎与成长，那作为一首能代表电影格局的歌曲，就必须接地气。”

“接地气？”刘同很感兴趣，鼓励他往下说：“展开说说。”

“对于那些饱受病痛折磨的病人来说，能有一具健康的身体，就是莫大的幸福。”

“对于被病人视为救世主的陈勇来说，他其实并不想成为大家心中的神，被供奉在神坛之上。”

“这些人有一个共同性，他们想要的，也许只是做一个普通人。”

刘同若有所思。

叶寒说的...是有点道理。

主角陈勇最初卖药只是为了挣钱，他也有人的劣根性。

可在他后续接触那些病人的时候，了解他们苦难之后，为了让他们买得起药，一步步降低药价，以至于游走在法律边缘还在做好事。

粗粗一看，似乎很矛盾。

陈勇为了金钱迈出这一步，最后却因为良心得到了所有人尊重。

归根结底，就是人性的博弈。

虽然他们的出发点不同。

可最终，他们也只想回归正常生活，好好活下去。

刚刚一直在出声为难叶寒的王伟强也陷入了沉默。

叶寒的话就像一盏灯，牵引着他们从一团乱麻里面找到线索。

“电影中的每个人都渴望回归普通的生活。”

“可在别人眼中枯燥乏味的日常。”

“也许是他们想也不敢想的美梦。”

但也有人听得一头雾水，忍不住发问：“你说的太复杂了，能不能简单点？”

绕来绕去的，好像听懂了，又好像没听懂。

叶寒微微一笑：“其实概括一下，只需要两个字而已。”

“那就是——平凡。”

“平凡？”

只有两个字？

就能代表这个电影？

众人都露出了难以置信的表情。

而刘同和王伟强却始终保持沉默的状态，他们还在思考。

“正因为平凡，所以这首歌可以不用花里胡哨的技巧，可以不用那么多完美的辞藻，甚至不用多高大上，也许，返璞归真，才是最好的选择。”

返璞归真！

刘同仿佛被击中一般，猛地一震。

“是啊，是啊！”

他忍不住哈哈大笑起来，连连拍手。

原来，他们一直找错方向了！

为了能提高这部电影的立意，他们铆足了劲在编曲和填词上下功夫。

歌词必须要催泪，旋律必须要感人，最好观众听了能哇哇大哭的那种。

可是当他们改了一版又一版之后，反倒让歌曲变得越来越矫揉造作。

换句话说，就是观众最讨厌的——油腻。

当一首歌以唱哭观众为目的的时候，它的效果往往会与期待相反。

有没有可能，像叶寒所说的那样，回归平凡，返璞归真呢？

刘同脑海中闪过万千思绪，一条一条的灵感在脑海中浮现。

脸上，是说不出的轻松。

他终于找到答案了！

而一直呛声的王伟强，在理解叶寒的意思之后，微微地感到羞愧 。

他现在才意识到，自己犯了一个大错误。

在创作这首歌的时候，他绞尽脑汁地想着如何才能唱出电影的深刻，主人公的伟大，故事的感人。

可他越用力，却越发现力不从心，直到彻底钻入牛角尖。

听了叶寒这席话，再度回想起他交给刘同的那五首歌。

王伟强知道自己错大发了！

他第一次认认真真地端详起面前的年轻人来。

不卑不亢地在一众资历比他深的多的音乐人面前侃侃而谈，气度非凡。

他必须得承认，叶寒无疑是优秀的。

而他，一开始却以过来人的偏见为难叶寒，实在不是君子所为。

想到这，一向心高气傲的王伟强难得地夸了叶寒一句：“你说的不错，这首歌的雏形大概已经在你心里了吧？”

叶寒对这部电影了解的这么透彻，恐怕已经知道该怎么写了。

王伟强的这句话，让在座的所有人都小小的惊讶了一把。

刚刚王老师还一副看不上叶寒的样子呢！

他们这群人当中，头脑灵活的，已经理解的叶寒的意思，佩服不已。

可还有一部分人依旧懵懵懂懂。

可他们都敏锐地感知到，王伟强周身的气场改变了，对叶寒的态度也变了。

叶寒自信地冲王伟强点点头：“我想我已经可以开始写歌了！”

写歌？

现在？

这下不仅仅是吃瓜群众，就连刘同都愣住了。

写一首歌哪里是这么简单的，叶寒虽然有才能，也不至于这么吹牛啊！

他赶紧开口：“这个不急，你可以回去好好打磨一下，我给你一个月的时间！”

写歌这种事不能操之过急。

有些时候一句歌词可能都得想好几天，哪能像叶寒这么儿戏啊。

年轻人，还是有点浮躁！

可叶寒完全没听出刘同的阻拦之意，而是坚持说道：“没关系，我现在就可以写。”

废话，早点写完早点拿钱啊！

大山村那边修路的尾款还欠着呢，他总不能当老赖吧？

俗话说好事不出门，坏事传千里。

说不定什么时候又被对家当成黑料捅出去。

所以叶寒现在只想赶紧把歌写了，把钱拿了，把款还了，把学校建了！

别人怎么想，他完全不在意。

可不明真相的众人只觉得叶寒对自己过于自信，急着表现自己。

“他也太赶鸭子上架了吧？写歌哪能急啊！”

“是啊，虽说叶寒的想法很不错，不过...还是太年轻了点。”

“让他写呗，我倒要看看怎么收场。”

众人摇摇头，准备开始看好戏。

----------------------------------------

第 五十四章 打脸的一百种方式

整个会议室，看热闹不嫌事大的人不在少数。

他们反而还劝刘同：

“刘老师，既然小叶有把握，那就让他写吧。”

“是啊，给小叶一个表现的机会呗！”

“咱们小叶有的是实力！”

反正丢脸的也不是他们。

刘同进退两难，只好无奈地点点头。

“那叶寒你先写个初稿吧。”

他为叶寒找了个台阶。

初稿嘛，肯定存在很多漏洞，要是叶寒写的不乐观也说得过去。

毕竟后面可以慢慢修改。

起码不至于让叶寒下不来台。

叶寒还不知道刘同为他操心着呢。

现在就把歌写出来，可正中他下怀。

他先闭上眼睛，在脑中过了一遍大概，然后果断提起笔。

见叶寒开始埋头写，大家好奇地围了过去。

只见叶寒在最开头写上了四个大字。

歌名——《只要平凡》。

“只要平凡？”王伟强念着这四个字，若有所思。

这歌名跟电影的中心立意倒是很贴合。

有时候，一首歌能不能被听众记住，歌名也相当重要。

从目前来看，叶寒在歌名选择上已经迈出了正确的一步。

写完歌名后，叶寒没有丝毫停留，手中的笔如行云流水般在纸上快速舞动，一串串音符跃然纸上。

王伟强忍不住瞪大了双眼。

不仅是他，旁边的人都忍不住倒吸一口凉气。

叶寒没开玩笑呢吧？这么快就正式开始写了？

怎么写一首歌对他来说跟闹着玩似的！

一般歌曲灵感在确定下来之后，往往会进入模块化制作的阶段。

也就是将自己收集到的想法实际化，完成一个歌曲的初步框架，相当于打个草稿。

本以为叶寒今天只是做这一步，可他一上来就写歌谱，明显心里已经想好整首歌应该怎么写了。

也就是说，后续的结构和主题，包括主歌，副歌，桥段他都已经胸有成竹！

我嘞个天爷！

王伟强起码只在心里惊讶了一下。

可已经有人沉不住气地问出了声：“你已经把整首歌都想好了？？？”

叶寒不明所以地抬头看了一眼他们：“对啊。”

那表情，好像在看智障一样，侮辱性极强！

对啊...

对啊！

遭受暴击！

叶寒居然还说得这么理所当然！

这让他们在无数个加班的日夜熬夜写歌的人怎么活啊？！简直是人比人气死人！

“没事儿，写得快也不一定写得好。”他们只能这么安慰自己。

叶寒这么着急表现自己，只能说明他提前做足了准备。

并不代表他能写得多好。

这么一想，大家心里又平衡了下来，继续安静下来看叶寒写的歌谱。

直到叶寒麻溜地把谱子写完，开始从善如流地填词，会议室里的人再也绷不住了。

这速度也太太太快了吧？

一直神色凝重旁观叶寒写歌的刘同，忽然想起了上次在天台，方问山对他说的话。

“你要是见到叶寒写歌，绝对会惊掉下巴。”

“邓子琪的那首《泡沫》，从我邀约到他把成品歌谱发给我，前前后后只用了三个小时。”

当时的刘同根本没把方问山的话放在心上。

怎么可能呢？

除非叶寒是横空出世的天才。

不，不只是天才，还得是天才中的天才！

不然他绝对无法达到这个水准。

而方问山面对他的质疑，只是胸有成竹地笑了笑。

如今刘同回忆起来，才觉得离谱。

敢情方问山说的都是真的，一点不带夸张！

这下他看叶寒的眼神都不对劲了。

正所谓长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上！

他这个前浪，今天被叶寒狠狠地收拾了一把。

“也许很远或是昨天，在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢，人聚又人散。”

“放过对错才知答案，活着的勇敢。”

“没有神的光环，你我生而平凡。”

有个人轻轻地照着歌谱哼出了一段旋律。

歌声如同缓缓流淌的溪水，平静而温柔，但却带着一丝丝淡淡的忧伤。

忧伤逐渐渗透到每一个音符之中，如同一股无形的力量，将他们带入了一个充满情感的世界。

这种感觉就像是一场细雨洒落在心头，让人感到有些沉重和无助。

然而，正是因为这种淡淡的忧伤，使得这段旋律更具魅力。

这首歌仿佛是主人公陈勇的内心独白。

一开始，他只是一个卖印度神油的颓废老板，后来他选择倒卖盗版药，狠狠赚了一笔。

可即使是盗版药，依旧是普通人家吃不起的药。

在一次次倒卖中，陈勇看遍癌症病人的苦难。

唯利是图的他，选择做一个善人，数次降低药价，直到自己完全无利可图。

他们都感激他。

他是他们心中的恩人，神人，救世主。

可陈勇知道。

他不想成神。

复杂的人性矛盾，叫人感慨万千。

不知不觉间，叶寒已经写完了整首歌曲。

而音乐人们，也随着叶寒的落笔，看完了整首歌曲。

此刻，他们无法形容自己内心的震撼。

叶寒从落笔到完成，只用了短短二十分钟的时间。

在这二十分钟的时间内，他完成了他们三个月都没有做到的任务。

虽然刘同还没有拍板。

可他们已经确认，这首《只要平凡》，将会是板上钉钉的电影主题曲。

原因无他，在绝对的实力面前，不会有任何质疑。

这，就是他们与叶寒的差距。

整个会议室鸦雀无声，仿佛掉一根针都能听见。

大家都在默默消化着叶寒用这首歌传达出来的信息。

甚至连看向他的目光都带上了一丝惊恐。

这个年轻人，年仅二十多岁，却在短短二十分钟内创作出一首质量上乘、令人惊艳的完整歌曲。

这不仅仅是对他们自身能力的挑战，更是一种来自实力的无情碾压。

简单来说，就是...被狠狠制裁了！

如果时间可以倒流，他们一定会毫不犹豫地撤回之前对叶寒的种种嘲讽和质疑！

王伟强只觉得自己的脸火辣辣的疼。

刚刚用来讥讽叶寒的话语如今如同利箭一般反噬到了他自己身上。

----------------------------------------

第五十五章 意外来客，所为何事？

“咳咳，现在我宣布！”刘同终于回过了神。

他想，已经没什么可以犹豫的了。

最优选择早已摆在在他眼前。

“我宣布，《只要平凡》正式确认为《不是药神》的主题曲！”

这句话犹如一道惊雷，在会议室里炸开。

紧接着，现场爆发出一阵热烈的掌声。

这一次，大家不再有任何不满和质疑，他们发自内心地为叶寒鼓掌。

这一版，不是初稿，而是终稿！

因为，它早已完美到不需要任何修改！

“如果没什么异议的话，今天就散会吧。”

说完这句话，刘同就拿着叶寒的歌谱步履匆匆地离开了会议室。

接下来的时间很紧张，他必须加快进度把歌做出来。

而剩下的人则围住了叶寒。

“叶寒，恭喜你！”

“你小子，真有两把刷子！”

“太厉害了，加个联系方式呗！”

之前还对叶寒爱搭不理的人，此刻却套起了近乎。

叶寒才不稀罕这种迟来的欣赏。

他只是敷衍地冲他们笑了笑：“不好意思，我有点事先走了。”

然后快步走出去追上了刘同。

他还有正事要办呢。

“刘老师！刘老师！”

听到叶寒喊自己，刘同停下了脚步。

“刘老师，我想问一下，演唱主题曲的歌手确定下来了吗？”

刘同摇摇头：“暂时还没有，后续还要选人。”

“那您看看，我行不行？”

比起创作，更能扩大知名度的当然是演唱。

叶寒不甘于只在幕后写歌。

只有一步步走近大众视野，他才能赚到更多钱，能建起更多学校！

而越多的学校，则代表着他能在这个世界上多活一段时间。

叶寒很自私，前世他还没好好看过这个世界。

所以能重来一次，他惜命。

刘同没想到，叶寒这是来毛遂自荐来了。

虽说他知道最初叶寒以歌手身份出道，但演唱者的选择不是他一个人能评判的，他无法给叶寒准确的答案：“这个...我还得跟导演商量商量，后续再给你答复吧。”

这事儿，悬！

他听说导演已经有心仪的人选了，不过他欣赏叶寒，愿意帮叶寒争取一个机会。

“那就麻烦您了！”叶寒连连道谢。

“那还有什么事吗？”见叶寒欲言又止的样子，刘同索性直接问他。

“这个嘛...”叶寒不好意思地挠了挠头，“我想问一下，写歌的费用什么时候能结算啊？”

刘同眉毛一挑：“你很需要钱吗？”

他很难不联想到之前搜到的那些关于叶寒的黑料。

听说叶寒赌博成瘾，早已欠下巨额债款。

如果真是这样，即使叶寒再有天赋，他也无法全力培养这个年轻人。

而叶寒完全没意识到自己在对方心里的印象分骤减，而是大大方方地承认：“是啊，真的很缺钱！”

说这话的时候，叶寒还苦着脸，一副苦大仇深的样子。

他在为建学校和还款的事情发愁。

殊不知在刘同心里，他已经成了堕落的赌徒。

这也不怪刘同，网上不都是这么传的嘛！

“费用你不用担心，我会尽快给你结算。”刘同停顿了一下，语重心长地说道：“不过小叶啊，有些坏毛病还是得改啊，不然...对你以后的影响会很大。”

后面一句话听得叶寒一头雾水：“啥？啥毛病。”他怎么不知道呢？

看来他是不愿承认了。

刘同无奈地在心里叹口气，冲叶寒摇了摇头：“没什么，没事的话我就先走了。”

看着刘同大步离去的背影，叶寒回忆了一下刚刚他骤然变冷的神色，很懵逼。

刘老师咋忽然冷漠起来了？刚刚在会议室的时候还挺热情的呢。

算了算了，可能年纪大了比较感性吧。

叶寒果断放弃折磨自己的大脑，乐呵呵地吹着小曲儿准备离开这个工作室。

“今天是个好日子~”

“心想的事儿都能成~”

今天出来一趟，收获颇丰啊！

叶寒此刻的心情无比美妙，就连工作室门口的那棵树，他都看得格外顺眼。

就在这时，电话铃声响起。

叶寒拿起手机一看，来电显示——猪头。

这小子，打电话过来干啥。

叶寒嘟囔着按下了接听键：“你哥我马上回来了，别催。”

可朱童山完全没有这个意思：“哥，不是！”

“不是啥啊？”叶寒纳闷了。

“有一位自称是农业部的工作人员的人，来找你来了！”朱童山语气带着点无措。

叶寒停下了脚步：“农业部？”

他脑子飞速地转了一圈，也没想明白自己能跟农业部的人有什么牵扯。

“有说找我干嘛吗？”

“我问了，但他们说要等你来了再谈。”朱童山也很不理解：“我把人请到小区楼下咖啡厅了，哥你赶紧来吧！”

...

半个小时后。

叶寒急匆匆地赶到了明月咖啡厅。

朱童山正在大门口徘徊。

见他来了，跟看到救星似的：“哥，你快进去吧，就在拐角最隐蔽的那个位置。”

叶寒一脸懵逼地被朱童山推了进去。

只见一个穿着西装套裙的女人坐在那，一副公职人员的打扮。

叶寒总算知道为什么朱童山那么紧张了。

压迫感太强了好吗！他还没走到人家面前，都能感受到那股强烈的气场。

他调整了一下自己的表情，面带笑容地走了过去：“你好好，我是叶寒。”

听到声音，那个女人抬起头来，目光落在叶寒身上。

随后，她站起身来，主动与叶寒握手：“你好，我是农业发展部的齐颂溪。”

叶寒这才得以看清她的面容。

尽管戴着一副略显老气的黑框眼镜，但依然无法掩盖她姣好的容颜，微微上扬的眼角透露出一丝冷漠和疏离感，仿佛拒人于千里之外。

这种冷漠却并未影响她整体的气质，反而让她散发出一种清冷而干净的气息。

叶寒情不自禁地被她那双黑亮深邃的眼睛所吸引，一时间竟然忘记了松开手。

直到齐颂溪轻轻地挣了一下，他才如梦初醒般回过神来。

直到二人重新坐下，叶寒还是没猜出对方的来意。

农业宣传部...那是个什么部门？找他干什么？

“叶先生，是这样的。”齐颂溪从包里拿出了一份文件，推到了叶寒面前。

“我们农业部想邀请你当我们的农产品宣传大使。”

----------------------------------------

第五十六章 要是他不行，就没人能行了！

“宣宣宣传大使？！”

叶寒吓得话都说不完整了。

他对自己有几斤几两还是知道的。

这可是农业部，国家单位！

他配吗？他凭什么啊？

叶寒连连摆手：“齐小姐，我配不上这个位置。”

似乎早已料到叶寒会拒绝，齐颂溪了然一笑。

“叶先生，能跟我说一说您拒绝我们的原因吗？”

叶寒挠了挠头，有些不好意思地说道：“这个嘛……其实你们应该知道的吧？我的公众形象非常差，在大家眼中，我就是个丑闻缠身的劣迹艺人。”

他怀疑对方来之前没做背景调查。

然而，齐颂溪却不以为然地笑了笑：“可我并不认为一个能够主动帮助农民销售滞销水果的人，会有多差劲。叶寒先生，您说是吗？”

叶寒被这话问得愣住：“你们知道？”

齐颂溪没有回答，而是将一叠厚厚的资料摆在了叶寒的面前。

她仔仔细细把资料拿给叶寒看：

“这是您购买桃源村水蜜桃的订单发票。”

“这是您购买小河村苹果、橘子等一干水果的清单。”

“这是您助农直播当天成交记录。”

“数据显示，您成功售出三十万单的水果，十吨滞销水果当天售空。”

“毫不夸张地说，您是今年农产品直播行业中销售业绩最突出的主播。”

...

在齐颂溪给出的资料里面，每一条数据都罗列地非常清晰，详细到让人一目了然。

叶寒看着这些数据，脑子里面只有一个念头——窝槽！原来劳资这么牛啊！

当时直播的时候他也没想那么多，就想赶紧把手上的水果卖出去。

农民伯伯面朝黄土背朝天辛辛苦苦了整整一年才种出的水果，要是烂在地里就太可惜了。

没想到这么一看，战绩实在是...非常亮眼！

不愧是他，干一行，行一行！

想到这里，叶寒激动地难以自抑。

他直接从兜里掏出手机，打开摄像功能，对着资料咔嚓咔嚓一顿拍。

齐颂溪看到他这个举动，不由蹙眉：“叶先生，您这是...?”

她不明白为什么叶寒要突然拍照，而且看起来还很兴奋。

叶寒一边快速地按着快门，一边回答道：“不好意思，我得赶紧记录一下，毕竟是人生的辉煌时刻嘛。”

他还吹捧了一下齐颂溪：“没想到你们工作做得这么到位，比我自己还清楚。”

齐颂溪谦虚地说道：“我们只是做了应该做的事情而已。”

毕竟，选形象大使这么严肃的事情，必须把备选人的详细背景了解地非常清楚，不然就等于埋下了一个大雷。

叶寒拍完照，欣赏了一下那些照片：“要是以后我真在娱乐圈混不下去，拿着这么一份业绩报表，当个金牌主播应该没什么问题。”

叶寒跳跃的思维逗得齐颂溪噗嗤一笑：“您还怪风趣的。”

这一笑，与刚刚的官方微笑不同，带上了几分小女孩的俏皮。

叶寒又看的一愣，由衷说道：“齐小姐，您笑起来更好看。”

总板着脸，拒人于千里之外多不好啊！

听到叶寒这么说，齐颂溪立刻收起了笑容，恢复成那副冷淡的样子。

她看着叶寒，缓缓说道：“其实，仅仅是助农直播这一理由，并不足以让我们选择您。”

“嗯？？？”那还能是什么？

叶寒思索了片刻，恍然大悟：“难不成我还有别的优点能被你们发掘？”

“不过也是，不管是颜值还是口才，我都是非常突出的存在啊！”

啧啧，见过自恋的，没见过这么自恋的。

齐颂溪扯了扯嘴角。

思绪不由自主地飘回到三天前与部长汇报的时候。

为了能及时解决当下农产品滞销的问题，部长决定与时俱进，试一试直播助农的办法。

受到的启发，就来自叶寒的直播。

可当时他们并没有立即决定选择叶寒。

因为叶寒说的没错，他的公众形象并不好，如果选择这么一个人当形象大使，他们将面临极大的压力和极多的质疑。

形象大使代表的是他们农业部，所以在这件事上需要格外谨慎。

部长要求他们筛选一些比较有影响力且口碑好的明星，而叶寒，仅仅是备选而已。

直到他们进行到背景调查那一步。

仅仅是纸质材料的数据远远不够。

他们走访了叶寒带货的水果原产地，也就是桃源村和附近几个村落。

那些村民，特别是桃源村的村民，一提起叶寒就竖大拇指：“小叶！大好人！”

他们看得出来，那是发自肺腑的感恩。

可叶寒给他们的惊喜不止于此。

根据调查到的做资料显示，除了助农，叶寒还资助了一所希望小学的建设。

位置，就在离桃源村不远的山上。

他们绕了两个小时的山路，终于见到了大山村的村长，和矗立在破旧村礼堂背后的学校。

学校即将竣工，外立面整洁大气，里面一间间的教室宽敞明亮，等待着最后的完善。

校外还有一片绿意盎然的足球草坪，以及符合国家标准的四百米操场。

当他们赶到时，正好赶上学生们下课休息时间。

孩子们在草坪上尽情奔跑嬉戏，欢声笑语回荡在山间。

齐颂溪不得不承认，看到这一幕的时候，她很受震动。

当时村长就站在她身边，神色动容地看着这些孩子。

村长对她说了一句话：“如果没有叶老师，也许村里近三十年都不会有这么好的小学，也不会有那么好的公路。”

齐颂溪有些疑惑地看着村长：“什么？”

她不敢相信自己的耳朵。

如果说叶寒资助希望小学是为了自己的名声，可他为什么又修路呢？

修路，是在很多人眼里最吃力不讨好的事，既要投入大量资金，程序还非常繁琐。

村长认真地点点头：“没错，你们来时看到的那条公路也是叶先生出资的的，除了临近村口的一段，已经快初步完工了。”

齐颂溪愣住了，脑海里闪过网上对叶寒的各种负面评价。

原来，那些都不是真的...

他们所看到的真实的叶寒，与网上所说的截然不同。

原以为可以轻易揭开叶寒的真面目，但实际上却发现他远比想象中的更善良。

而那些公众形象上佳的明星呢？

反倒让他们查出了不少猫腻来。

有些人私生活混乱，有些人掺和违法乱纪。

兜兜转转，反倒是名声最差的叶寒最清白。

最后，齐颂溪如实地把情况汇报给部长高明远。

部长听到后，也沉默了良久。

然后，选择了叶寒。

高部长是这么说的：“比起那些深受公众喜爱明星，我更希望是叶寒。毕竟，他是真的为了助农。”

君子，论迹不论心。

齐颂溪避开某些重点，简略地和叶寒说了说。

“喂，不是吧！”叶寒哇哇大叫：“你们怎么连这个都查出来了？”

惊讶之余，叶寒还有点羞赧。

他收回刚刚的话。

不愧是国家单位啊，查地这么清楚！就差没把他底裤给扒出来了！

他小心翼翼地问：“那你们应该不会把我的事曝光出来吧？”

“这个您放心，我们不会干涉。”

为了能找到最适合的人选，她们确实把这些人的背景翻了个底朝天。

还有个圈内一线明星，因为被查到漏禾兑，已经开始立案调查了，倒是偷鸡不成蚀把米。

眼看话题要跑偏，齐颂溪赶紧进入正题：“那您现在还觉得自己配不上这个位置吗？”

“那哪能啊！”叶寒乐得找不着北：“要是我配不上，可就没人能配上了！”

与刚刚的低调不同，他整个人的气质都带了点狂。

毕竟他行得正坐得端，心里有底！

齐颂溪松了口气：“那请您签一下这份合同。”

...

朱童山在附近的咖啡桌观察了叶寒和那个人半天。

他寒哥一会笑得嘎嘎嘎，一会又一副深沉内敛的表情，实在是让他摸不着头脑。

不知道过了多久，两个人终于站了起来。

双方握了一下手之后，叶寒把人送到了门口。

朱童山这才屁颠屁颠地跑过去：“寒哥，人家找你什么事啊？”

叶寒没说话，表情沉痛。

朱童山急了：“哥，咋了啊！你别吓我！”

叶寒长长地叹了口气：“哎。”

朱童山更紧张了：“哥，求你，你就告诉我吧。”

他的小心脏，真经不起吓！

“哎...你哥我...要吃上国家饭了。”叶寒再也忍不住，把合同拍到了朱童山面前。

然后哈哈哈地笑出了声。

朱童山接过合同一看：“农产品宣传大使？直播助农？？”

他差点惊掉下巴，仔仔细细围着叶寒看了一圈：“哥，你什么时候变得这么厉害了？”

叶寒伸出一根手指头，在朱童山面前摆了摆：“不不不，你哥我啊，一直这么厉害。”

他转身往外走，朝朱童山勾了勾手：“走，陪我去买身衣服。”

“买衣服干啥啊？”朱童山亦步亦趋地跟在叶寒后面，好奇地问道。

“直播穿！”

“直播？啥时候直播？”

“迫在眉睫！”

“迫在眉睫是什么时候？”

“后天！”

后天，他们第一场助农直播，正式开启！

----------------------------------------

第五十七章 明天，背水一战！

“叶寒？？？”

“农产品宣传大使？？？”

“他凭什么？？？”

苏白瞪大眼睛，不敢相信自己所听到的话。

经纪人王芳瑟瑟缩在一边，当起了缩头乌龟。

这下白哥又要炸了。

如她所料，苏白气得在房间走来走去，声音带着难以置信和不满：“这怎么可能？！他一个糊咖，没有任何资源，怎么能得到这样的机会？”

王芳连忙拉住苏白，试图让他冷静下来：“白哥，你先别激动，事情还没搞清楚呢。”

她心里也很疑惑。

最开始听到这个消息的时候，她比苏白还要震惊。

怎么会是叶寒呢？怎么就是叶寒了呢？！他配吗！

要知道，最开始农业部要选人的消息传出来的时候，圈内很多人都对这个位置虎视眈眈。

毕竟要是能拿到形象大使的身份，艺人在圈内的地位也会水涨船高，商演代言什么的，就根本不用发愁了。

为此，他们也尝试去争取过。

没想到对方要在超一线明星里面挑。

他们还是有点自知之明的。

虽然苏白现在很火，可到底只是个流量明星。

粉丝平均年龄都不超过十八岁，跟一线明星的身份更是八竿子打不着。

没想到，苏白连名字都报不上去的好事，结果落到叶寒头上了！

叶寒是走了什么狗屎运啊！

王芳和苏白的想法是一样的。

叶寒，他不配！

可到现在，他们都不知道叶寒为什么会当选，只听说他是部长钦点的人。

这个消息，直接让整个娱乐圈炸开了锅。

大家都铆足了劲抢的香饽饽，结果被一个路人抢走了，你说气不气？

苏白完全无法控制自己的脾气，无头苍蝇似的乱转：“现在网上怎么说？”

说起这个，王芳松了口气：“网上全是骂他的，就差把他全家给翻出来骂了，这个你就放心吧。”

“我放心？我放什么心！”苏白怒火滔天：“还不是让他成功当上了！”

现在说这个还有什么用？!

可王芳并不这么觉得：“这可不一定，现在还没有到正式官宣的时候，一切还是有机会的嘛。”

“你这话是什么意思？”苏白狐疑的看了她一眼。

“白哥，叶寒当选形象大使，现在网上可全是反对的声音。”王芳娓娓道来：“虽然还没到那个火候，可如果我们在背后推一把呢？”

说着，王芳露出一个诡异的笑容。

“你指的是...？”

苏白脑中灵光一闪，来了主意。

既然他得不到，那叶寒也别想得到！

...

“#全网呼吁！撤销叶寒形象大使身份！”

“#叶寒疑似暗箱操作，靠不正当手段当选！”

“#叶寒后台强硬，无人撼动！”

一条条的话题的点击量直线飙升。

被不明真相的网友看到，对叶寒更加没有好感。

“现在连装都不装了？叶寒凭什么？”

“呵呵，什么后台，头这么铁？”

“本来就讨厌叶寒，现在更讨厌!”

这些言论如潮水般涌现，大家非常抵触叶寒。

对老百姓来说，只要与“强权”“暗箱操作”相关，绝对是无法容忍的事情。

更别说还有人出来添油加醋。

“你们不知道吧？叶寒背后有人，连选拔都不用参加！”

“官大一级压死人啊，居然让形象这么恶劣的公众人物当形象大使，实在是太过分了！”

“家人们，咱们写信举报，坚决不能让叶寒当这个形象大使！”

这些话无疑是火上浇油，让事态变得更加严峻。

一时间，群情激愤，舆论的压力越来越大。

随着时间的推移，形势愈发激烈。

甚至出现了万人血书的情况！

一篇名为《强烈要求农业部撤销叶寒农产品形象大使！》的文章迅速传播开来，引起了广泛的关注和讨论。

这让本就够紧张的局势进一步升级，叶寒面临着前所未有的危机。

可对此，农业部始终没有给予正面回应。

反倒是叶寒，毕竟事情因他而起，他思来想去，还是给齐颂溪打了个电话。

“齐姐，你们确定不需要我出面回应一下吗？网上可都闹翻天了！”

齐颂溪正为这件事忙得焦头烂额：“暂时不需要你出面，这个时候回应只会让事情无法收场。”

最近他们接到了很多投诉和举报信，上级也开始向他们施压。

也许这个局面，连部长都没有料想到。

他们能做的，只有扛住压力。

等着正式开始直播。

齐颂溪揉了揉太阳穴：“你现在好好准备直播内容就可以。”

既然领导都发话了，叶寒索性当起了甩手掌柜。

他相信自己已经做好了充分的准备，只等明天直播开始。

至于那些负面评论和谣言，叶寒并不在意。

事实胜于雄辩，只要他能带货成功，那些质疑声自然会消失。

叶寒心里想着，嘴角不禁露出一丝笑意。

翻身的机会，恐怕要来了。

挂了电话后，齐颂溪双手紧紧地抱着一叠厚厚的文件，脚步匆忙地朝着部长办公室走去。

这些文件都是她和同事们临时紧急整理出来的投诉意见。

每一份都代表着群众的不满，加起来足有十几沓之多，每一份都沉甸甸的，仿佛承载着无数人的压力。

齐颂溪走到部长办公室门前时，正准备抬手敲门，却听到门内传来的声音。

她下意识地停下了手中的动作，静静地站在门外聆听。

"现在的局面确实出乎我们的意料，但目前这个办法，是最有效的解决途径。"

高明远的声音沉稳而坚定，似乎在与某个重要人物通话。

尽管他的语气保持平静，但隐约间还是流露出几分急躁情绪。

"换人?我当然希望能够换人，但说实话，没有人比叶寒更适合这个职位!"高明远的话中带着些许无奈。

"现在的舆论环境确实令人担忧，但请相信我，只要我们坚持到明天的直播，局势肯定会有所转变。"

不知道对方说了些什么，高明远的语速逐渐放缓，语气中带有一丝请求之意："而且，您仔细想想，这么大的争议和舆论热度，从另一个角度来看，其实对于直播来说也是一种优势。"

“毕竟大家都想来看一看热闹，看直播的人多了，买农产品的人自然也多了。”

“我们现在的冷库里还堆放着上万吨的滞销农产品，更是有数不清的农作物烂在地里，只能破釜沉舟了啊。”

听到这，齐颂溪的眼眶不免湿润了起来，泪水在眼眶里打转。

她深知部长一心一意为了农业发展着想，如果不是今年情况如此严峻，他们也不会采取这种方式来解决问题。

第一次直播对于他们来说真的太重要了。

如果这一次不能将“国家帮扶，全民助农”的品牌打响，那么后续可能依然无法扭转局势。

部长说得没错，尽管叶寒目前面临着巨大的争议，但这些争议同时也意味着关注度和话题性。

对他们来说，未尝不是一件好事。

直到门内的说话声完全消失不见，齐颂溪才轻轻地敲了敲门。

"请进。"一个低沉的声音从门内传出。

齐颂溪推开门，高明远正坐在办公桌前，专注地看着电脑屏幕。

他的脸上带着一丝疲惫，但眼神依然锐利。

"部长，这是我们今天收到的……群众意见。"

齐颂溪小心翼翼地将一叠文件放在办公桌上，然后站得笔直，等待着高明远的指示。

高明远抬起头，看了一眼那叠文件，然后点了点头："嗯，我知道了。"

齐颂溪心中暗自松了一口气，“群众意见”只是一个美化过的词而已，实际上，全是投诉和举报。

"还有什么事吗？"高明远见齐颂溪还站在原地，皱了皱眉。

齐颂溪犹豫了一下，最终还是忍不住问出了心中的疑问："部长，明天直播还按计划进行吗？"

高明远没有任何犹豫："就按照原计划进行。"

"哪怕大家要骂，只要能进直播间骂，也是好的。"高明远突然补充道，语气中带着一丝无奈。

齐颂溪愣了一下，随即明白了高明远的意思。

虽然他们面临着巨大的压力，但只要观众愿意走进直播间，他们就能多一个机会，就能多卖几单。

“我明白了，部长。”齐颂溪微微点头，然后小心翼翼地退出了办公室。

最近这段时间，承受最多骂声的人，除了叶寒之外，就要数高部长了。

也不知道究竟是什么原因，竟然有谣言说叶寒暗中操作，买通了高部长，以此来获取这次机会。

尽管听起来很荒谬，但让人惊讶的是，许多人都对此深信不疑。

看来，他们会面临一场非常艰难的战斗。

齐颂溪深吸一口气，对未知的明天充满了忐忑。

不管怎么样，背水一战吧！

----------------------------------------

第五十八章 嘴硬的爸，倔强的儿，破碎的妈

今天就是直播日子！

网络上早已炸开了锅，而讨论度最高的，毫无疑问围绕着主播叶寒。

大家都等着看好戏。

他们迫不及待地想看到叶寒如何收拾这个烂摊子。

想看到他在被万人唾弃的情况下如何坚持直播下去。

同时，也有很多人关注着农业部，想看他们如何为自己错误的决策付出代价。

尽管昨天有人挺身而出为叶寒辩护，但这并不能改变大众对叶寒的看法。

过去的种种已经深深地印在了他们的心中，无论他现在做出多少努力，都难以消除曾经的负面影响。

叶寒的形象似乎已经被贴上了“劣迹艺人”的标签，而这个标签就像一道深深的烙印，无论他走到哪里，都无法摆脱。

尽管有些人可能会因为叶寒之前的一些善举而感动。

但当遇到事情时，他们首先想到的还是与叶寒有关的负面新闻。

这些新闻如同阴影一般笼罩着他，让他无法翻身。

更何况，网上都有传言：这次叶寒能当选形象大使，很有可能进行了暗箱操作。

这谁能忍？

“烂人就是烂人，即使干了一件好事，也无法抵消他干的那些坏事。”

“我们也不是好糊弄的，今天就让某些人看看，做错选择的下场！”

“这件事之后，对叶寒一生黑！”

大家都在网上表达着自己对叶寒的不满，也有人提到了之前的两次直播。

“虽说叶寒人品确实不行，但不得不承认，叶寒直播有两把刷子。”

“同意，特别是卖桃子的那场直播，感染力确实非常强。”

“那首《有点甜》我到现在还会哼呢，这种边唱歌边卖货的手段很新颖啊！”

可是，现在谁也见不得有人夸叶寒。

“不就是卖唱吗？来来回回也就这么个手段，听都听腻了！”

“就是！谁稀罕听他唱歌，今天我绝对不会买他一点东西！”

“今天谁买叶寒的东西谁是狗！滚出龙国！”

网上闹得天翻地覆。

与此同时，市中心，林溪花园。

在一座豪华的别墅里，宽敞明亮的客厅布置得极其精致。

墙壁上挂着珍贵的艺术品，地上铺着柔软的地毯，家具都是精心挑选的高端款式。

整个别墅充满了艺术氛围和文化底蕴，每一处细节都彰显着主人的品味和财富。

一对中年夫妇正坐在沙发上。

男人身穿一套剪裁得体的家居服，眉宇间透露出威严和稳重，周身散发出强大的气场，让人不禁心生敬畏。

女人举手投足之间都散发着一种高贵的气质，她身着一袭丝绸睡袍，微卷的长发打理地颇有质感，眼角的丝丝皱纹抵挡不住美貌，完全看不出已经年近五十。

然而，这对夫妻的表情都有些沉重，仿佛刚刚经历了一场激烈的争吵。

男人的眉间微微皱起，脸上带着一丝疲惫和无奈。而女人则把头撇向一边，眼神中透着伤心，隐约间还能听到她的抽泣声。

良久，男人率先动摇。

他伸手挽住女人的肩膀，语气中带着一丝无奈：“别哭了，哭坏了怎么办？”

然而，女人却依旧别扭地扭着头，满脸哀怨地说道：“都是因为你，要不是你当初对儿子说了那么重的话，他又怎么会三年都不肯回家！”

这句话仿佛一把利刃，直刺进了男人的内心深处，他眼神中透露出一丝愧疚。

沉默片刻后，他叹了口气：“好吧，那就看看吧。”

他最终还是选择了妥协。

听到男人的话，女人脸上立刻绽放出灿烂的笑容，原本还挂着泪珠的脸颊也变得明亮起来。

她满心欢喜地说道：“这就对了嘛，毕竟这可是咱们儿子第一次如此大规模的直播，我们做父母的，肯定要好好捧个场啦！”

说完，她迫不及待地打开液晶电视，准备观看儿子的直播节目。

“哎呀，老叶啊，你就别生气啦，咱们孩子有出息了你不高兴吗？”

徐婉柔操作遥控器，一边对着叶振宁说道。

“哼，我高兴什么？他当初不听我的话，非要去当什么明星。现在好了，被人骂成那样，我怎么高兴得起来？”叶振宁又恢复了严肃的表情。

没错，这对夫妇就是叶寒的父母。

父亲叶振宁，母亲徐婉柔。

当初儿子违背家里安排，执意要闯荡娱乐圈，把丈夫气的不行。

父子俩都很执拗，谁也不肯向谁低头。

是以这几年来，其实大家都不太开心。

丈夫叶振宁不允许她私下和儿子联系，就连儿子前两次直播，都是徐婉柔自己偷偷看的。

可这一次不一样。

她家娃儿出息了！

以前一搜她家小寒的名字，一溜烟的黑料，找不出一条能看的。

可这次，小寒可是人家农业部的农产品形象大使，多给她长脸呀！

孩子在为国家做贡献呢，她作为家长，必须得好好支持！

徐婉柔都想好了，要是儿子货卖不出去，她就把自己私房钱掏出来支援。

给孩子排面！

不过她担忧的不是这个。

因为最近这件事，小寒又被人骂上了热搜。

而且规模比以前恐怖多了，几乎是全民抵制的状态。

这让徐婉柔很难不为儿子操心。

她试探地对丈夫说：“要不这次，你让手下的娱乐公司去安排一下，帮小寒撤几波热搜？”

叶振宁冷哼了一声：“你想都不要想。”

“除非他自己乖乖低头认错，不然，我不会帮他一点！”

徐婉柔气的捶了丈夫两下：“每次都这样！每次都这样！那是你亲儿子啊！”

她就没见过这样当人爸的！

父子俩一个比一个倔！

叶家产业，名下包含三家娱乐公司。

可自家的娱乐公司，偏偏专门对付自己儿子。

别说关键时刻帮一下叶寒了，别趁乱踩一脚就谢天谢地了！

她知道丈夫怎么想的，不就是想让儿子知难而退吗？

可她自己十月怀胎生下的娃，她能不知道？

小时候犯了错被丈夫打，明明只要认个错就能过去的事。

儿子愣是咬牙挨着，一声都不叫唤。

到最后，还是那句“我没错！”

这个孩子啊，只要认定了一件事，是永远不会妥协的。

想让他退缩，根本不可能。

“好了，直播马上要开始了，还看不看了？”

叶振宁拦下了妻子打自己的手，指着电视问道。

徐婉柔这才消停下来，满脸期待：“儿子，妈可想死你了！”

----------------------------------------

第五十九章 搞抽象啊，谁不会？

“咦？居然是实景直播？”

“这是把直播场地搬到麦地里面去了吗？好搞笑啊！”

“窝槽，居然还能这么直播！”

这次的助农直播，直接安排在了户外！

只见背景是一片金灿灿的麦田，微风拂过，麦浪滚滚，仿佛金色的海洋在轻轻摇曳。

麦田前面摆放着一张长桌，桌上垫着碎花的桌布，极富乡土气息。

桌上陈列着各种各样的农产品，琳琅满目，目不暇接。

红彤彤的大苹果，宛如一个个小灯笼、

有金灿灿的玉米棒，颗粒饱满，闪耀着金色的光芒。

还有五花八门的主食粗粮，颜色搭配起来格外好看，呈现出一幅生机勃勃、丰收在望的景象。

它们宛如大自然的馈赠，让人们不自觉地想到了“五谷丰登”四个充满希望的字。

“国家帮扶，全民助农，欢迎各位观众来到我们的直播间！”助播热情洋溢地说出了烂熟于心的开场白。

由于之前的争议度很高，这次直播一开始就吸引了大量观众的关注。

仅仅开播几分钟，在线观看人数就超过了五十万，而且这个数字还在不断攀升。

然而，与高人气形成鲜明对比的是，观众们的评论并不友好。

“叶狗呢？让叶狗滚出来！”

“放心吧，我们不可能买的，纯看热闹！”

“不好意思，我是来看叶狗笑话的。”

助播本想和弹幕区互动一下，低头一看头皮发麻。

很多占据屏幕的弹幕，只能用“*******”代替。

“叶寒你*******！”

“**！叶寒***！”

“**********！！！”

对不住了叶寒老师，本人顶不住一点，只能请您来吸引火力了。

只听他说道：“接下来欢迎我们的农产品形象大使——叶寒！为大家进行接下来的产品解说！”

助播话说出口的瞬间，直播间在线人数猛涨，突破三百万人！

弹幕数量也翻了一倍，密密麻麻地淹没了直播间。

“叶寒我C*****!”

“你特么居然还真敢出来？！”

“傻XXXXX！”

而叶寒就在这一众癫狂的辱骂当中，施施然地出现在了镜头前。

他一露面，大家刚想大骂特骂。

却被他今天的造型给吸引住了。

只见叶寒穿了个大背心，腰间系着一条印着红红绿绿的花纹的腰带，头上还围了条汗巾。

就连脚上，穿的都是下地干活用的老布鞋，活脱脱刚干完农活回来的样子。

这副造型，让大家连骂他都给忘了，开始疯狂嘲笑。

“我测哈哈哈哈哈哈哈！”

“什么玩意啊哈哈哈哈！”

“你今天要扭秧歌吗？”

“唱~山~歌~嘞~~~”

“...”

叶寒淡定地在桌前坐好，对着镜头打招呼：“大家好，我是叶寒。”

回应他的，是直播间里连续不断的粑粑特效。

一坨一坨黄色的粑粑砸在正对着叶寒脸的部位，侮辱性极强。

坐在中控旁边的齐颂溪看着这一幕，心紧张地提了起来。

这个局面，不是没有预料到。

所以昨天她提出要关闭礼物功能，可叶寒却拒绝了。

他似乎早就知道会这样：“不用关，打赏的礼物有它的用处。”

齐颂溪虽然不理解，却也按叶寒的嘱托照办。

叶寒说的没错，确实是是打赏。

只不过，用“打”来形容会更合适一点。

齐颂溪想，如果能穿透屏幕的话，那些观众应该恨不得亲自一拳打在叶寒脸上。

这得是多讨厌叶寒啊，恨不得花钱来骂他。

此时的叶寒，一个人坐在镜头前，面对千军万马，颇有几分孤凉的气概。

观众扔地乐此不疲。

“滚！！！”

“拒绝暗箱操作！”

“爷爷赏你的，好好接着。”

那些不堪入目的言论，让齐颂溪皱紧了眉头。

另一边，徐婉柔紧张地攥着丈夫的衣袖，一手指着屏幕：“怎么办啊，咱儿子被人欺负了！”

这些网友太过分了，怎么能这么侮辱人呢？

而叶振宁却无动于衷：“如果他连这样的打击都接受不了，不配当我的儿子。”

徐婉柔气不打一处来：“你就这么见不得你儿子好是吧？”

“难不成你这么不相信他？这么小小一个打击就能让他退缩吗？”叶振宁反问道。

这话说的徐婉柔哑口无言。

二人静了下来，继续看直播。

面对满屏的黄色粑粑，叶寒始终保持微笑。

一副风轻云淡的样子，也一直没有开口说话。

齐颂溪有些着急了。

叶寒该不会被骂得太紧张，把流程给忘了吧？

“叶寒，可以开始介绍第一个产品了。”她忍不住在导播麦克风里催促道。

可叶寒依旧不为所动。

又过了一两分钟。

大家都扔的有点累了，甚至有点自讨没趣。

“他怎么没反应啊？被我们吓死了？”

“怂包，吓得话都不会说了吧！”

“知到怕了就赶紧滚下去，死关系户！”

叶寒咋就一点反应都没有呢？

终于。

等大家发泄地差不多了，叶寒这才不急不慢地开口。

“感谢大家送给主播的礼物，你们的这份心意主播收到了。”

说这话的时候，叶寒还笑眯眯的，似乎并不觉得这有什么问题。

可把大家给气坏了。

叶寒不应该生气吗？不觉得丢脸吗？怎么看起来还这么高兴？

按照他们所设想的，叶寒站起来把桌子掀了都不为过！

这样，他们还能找机会骂叶寒耍大牌！再找个理由骂他一顿！

不过...这一拳好像没打对地方。

给叶寒扔粑粑的观众都有点迷茫，还有点不得劲。

只听叶寒继续说道：“本场直播的所有打赏收入，我们都将捐助给山区的孩子，为他们提供课本和桌椅。”

“你们的善心，我们一定会传达到的！”

“真的非常感谢！”

此时叶寒内心咆哮：搞抽象啊，谁不会，来啊来啊！！！

。。。

。。。

。。。

全场静默。

粑粑也不扔了，弹幕也不发了。

大家都被叶寒的脑回路给震惊到了。

敢情他们还在做善事？

被叶寒这么一夸，怎么感觉心里还有点愧疚呢。

其实他们的本意...只是侮辱叶寒而已啊！

这拳头是真打棉花上了！

观众的心情是复杂的。

本以为是杀手锏，结果把自己玩成了叶寒眼中的跳梁小丑。

一时间，闹腾的直播间也安静了下来，甚至连观众情绪都莫名地抚平了一点。

“他...居然不生气？”

“还要捐给山区小孩，起码出发点还是好的嘛...”

“算了，还是不扔了。”

气不到叶寒，反而把自己给气到了，太不划算！

“哈哈哈哈哈哈哈！不愧是我儿子！”

徐婉柔，捂着嘴咯咯直笑。

一旁的叶振宁也没憋住，露出了一个笑容。

这小子，还算聪明。

要是他真被观众激怒，场面可就真不好控制了。

这样一套怀柔政策，不仅完美地控制住局势，还能成功稳定观众情绪。

起码给接下来的直播留了一个良好的环境。

不过...

能不能让观众心服口服，成功把东西卖出去，还得看儿子的能力。

想到这，叶振宁眉间微微蹙起。

光靠唱歌带货这一办法，肯定是不够的。

眼看气氛不错，中控赶紧放了一段轻松悠扬的音乐。

叶寒也拿起了放在手边的一支金黄金黄的玉米，开始了正式的产品介绍。

只见他面对镜头，语气要多温柔有多温柔：“大家看到这支玉米，会想到什么？”

？

这句话，让所有人再一次愣住。

“叶寒今天不唱歌啊？”

“怎么，换赛道了？”

还有人声嘶力竭地吼了一句：“能想起什么，我想起泥马！！！”

----------------------------------------

第六十章 一支玉米的故事...

婉约悠扬的钢琴伴奏缓缓响起，宛如潺潺流水般流淌进听众的耳畔。

紧接着，叶寒清朗的嗓音如同一缕清风，轻轻地拂过人们的心灵，带着他们一同走进了那个没有烦恼、没有忧愁的世界。

“我们的生活，无不与烟火气息息相关。”

他的声音温柔而富有感染力，仿佛能够穿透时间的屏障，让人回忆起那些曾经的美好时光。

“有时候，一个食物味道，总能让我们想起过去的一段难忘经历。”这句话仿佛是一颗石子投入湖中，激起了层层涟漪。

“也许是乡下外婆拿手的葱花炒鸡蛋，带着浓浓的锅气，让人回味无穷；也许是端午节那天母亲亲手包的艾草青团，散发着淡淡的清香，勾起人归家的渴望；也许是那个炎炎夏日，带着蒜味的一瓣西瓜，你啃了一口，哇哇大叫：妈，你是不是又拿菜刀切西瓜了！”

随着他的描述，一幅幅美好的画面浮现在人们的脑海中，让人不禁沉醉其中。

“而我相信，金灿灿，甜糯糯的玉米，也会是你童年的一段记忆。”

不知道是音乐太醉人，还是叶寒的声音太有引导性。

大家竟然不自觉地跟着叶寒的描述想象了起来。

小时候下课铃声一响，和同村的小伙伴背着书包打打闹闹跑回村里，家家户户都已升起袅袅炊烟。

诱人的饭菜香味吸引着他们迫不及待地跑回家，在门口大喊一句：“妈！我回来了！

还等不及放下书包，就乐颠颠地往厨房中冲：“饿死我了，咱们晚上吃什么？”

而这个时候，忙碌的母亲也许会说一句：“锅里有玉米，先垫垫肚子。”

掀开锅盖，热气氤氲着玉米的香气扑面而来。

剥开淡绿色的玉米叶，露出金黄饱满的玉米，拿筷子一捅，一根玉米棒做好了。

捧着玉米棒在厨房门口吃得大快朵颐，空荡荡的肚子被朴实的食物填满，心也跟着幸福起来。

如今回想，恍若在梦中。

“咳咳。”叶寒停顿了一瞬间。

这片刻的停滞仿佛打破了梦境的魔咒，让众人如梦初醒。

“怎么回事，感觉刚刚做了个梦似的。”

“他描述地好有画面感哦...”观众们都恍恍惚惚的。

而叶寒的黑粉则抓住一切机会开喷：“兄弟们，别被这小子迷惑了！”

“就是！他的目的是为了让你们买东西啊！”

“你们可千万别上当啊！！！”

他们本以为叶寒会用老套路唱歌带货。

结果没想到，千防万防，还是没防住。

叶寒换套路了！

偏偏这套办法还挺管用。

他们刚刚都不自觉地被叶寒描述的那个场景带入进去了。

不过幸好，他们还没有彻底沦陷！

“兄弟们坚持住！记住我们的口号，主打陪伴，分币不花！”

直播间的观众，再一次组织好了战线。

然而，叶寒想说的故事才刚刚开始。

“初夏的玉米最为鲜甜，每年到了收完菜籽油之后，农民伯伯就会提前种下玉米，等待第一批果实丰收。”

“完全成熟的玉米，放在锅里煮一下，不一会，就会冒出诱人的清香。”

“傍晚，家家户户都在院子里乘凉，爷爷奶奶，周围的邻居们都坐着谈天说地，有时候开怀大笑，有时候低声细语。他们聊得很开心，而我啃着玉米棒也很开心，玉米咬在嘴里的那一缕回甘，到现在都让我记忆犹新。”

“那时候爷爷奶奶头发还没完全白，而我也只是个孩子，不会担忧自己的未来，不会失眠，似乎家门口的那个小院子，就是全世界。”

听到这，徐婉柔揉了揉眼角：“呜呜呜，我儿子说得太好了。”

然而，下一秒。

她忽然意识到了什么，瞪大眼睛：“咱们儿子什么时候去的乡下？我怎么不知道？”说话时，她眼里充满了震惊。

这还是她儿子吗？

她儿子的周末和寒暑假，不是补习班就是艺术课，什么时候有空去乡下感受风土人情啦？

叶振宁却不以为意：“只是剧情需要而已，这样会让观众更有代入感。”

徐婉柔懵懵懂懂：“原来是这样啊...”

嗯，不愧是她儿子！就是聪明！

可他们没发现的是，叶寒在说这些话的时候，眼底已经泛上了一抹不易察觉的晶莹。

他没在骗人。

他所说的，都是前世的真实经历。

只是，那个世界里既没有爷爷奶奶，也没有外婆和母亲，甚至连邻居都不存在。

只有他自幼成长的孤儿院，那位被他们称为“院长妈妈”的人，以及那些与他一同长大的孤儿院小伙伴们。

尽管孤儿院得到过一些好心人的捐助，但依然贫困潦倒，他们只能自食其力。

院长妈妈想办法孤儿院后面开垦了一大片荒田，每到相应的时节，她就会带领着孩子们下地干活。

他们平常吃的各种各样的菜，基本上都是自己种的。

其中让叶寒印象最深的，就是玉米。

因为院里孩子多，每次每个人只能分到一截，所以叶寒格外珍惜那一截玉米。

咬在嘴里，甜甜的，糯糯的，是幸福的味道。

他最快乐的时候，就是和吃完饭之后和大家在孤儿院的大院里乘凉。

年纪小的孩子围着院子跑，做游戏，而年纪大一点的孩子则在一旁聊天。

他们笑着，闹着，似乎永远都没有烦恼。

而叶寒在直播间所说的那些经历，都是曾经他在孤儿院时的美好幻想。

外婆的葱花炒蛋，母亲的艾草青团，带着蒜味的西瓜。

对别人来说稀松平常的事，却是他从未经历过的日子，可望而不可即的梦。

他透过这段直播，幻想那也是他的生活。

“我每次看到玉米，就想到了无忧无虑的童年。”

他的童年里，温柔善良的院长妈妈总是愁眉不展。

可他们不懂为什么，只是生活在院长妈妈的羽翼之下，没心没肺地过着。

现在想来，他们之所以快乐，因为有人替他们挡掉了所有风雨。

就像那截香甜的玉米，风吹雨打着长大，为他们留下一丝甜味。

与此同时，农业部部长高明远也打开了直播。

----------------------------------------

第六十一章 带货的艺术，把握住！

高明远静静聆听着。

“回想那些放学后不用写作业的夏天，回想繁星点点的夜里，我伴着树叶沙沙作响的声音入睡。”

“我怀念那个时候，那个回不去的童年。”

“那清甜的玉米香总是提醒着我，我曾经拥有过很多宝贵的东西。”

“身体健康的家人，吃得香睡得好的自己。”

听到这些话，高明远不由怔然。

他出身贫苦，生长在山沟沟里，是村子里走出的第一个大学生。

当年，是村民们用一把把零钱、一筐筐鸡蛋和一根根玉米红薯将他送进了大学校门。

他至今记得那滋味。

从大山一路走到农业部部长的职位，他一路摸爬滚打，花了三十五年的时间。

这么多年，他始终无法放下对农民的牵挂，也无法割舍对土地的热爱。

他永远不会停下脚步，他要一直往前走。

高明远下单购买了一箱玉米。

尝尝吧，不知道还是不是当年的味道。

...

在轻柔的伴奏中，在叶寒的娓娓道来中。

大家都沉浸在了自己的回忆当中。

“老家村口有条小溪，小时候一放暑假就往外婆家跑，摸螺蛳，搬螃蟹，捞石斑鱼，外婆来找都不肯回家。可惜...后来回去才发现，那条承载着我童年回忆的小溪已经被水泥封死了。”

“有人和我一样吗？拿着竹竿去各家各户找蜘蛛网，用来粘知了和蜻蜓，跟着小伙伴满村乱跑。可现在，连知了声都不太能听到了。”

“哎，你们的童年可真有趣，一说到玉米，我就想到去地里掰玉米棒子，每次都掰地手肿！不仅要掰，还得剥，剥完了还得放晒堂晒干。有一次忽然下雨，忙着玩忘记收玉米，被我爸狠狠收拾了一顿，说多了都是泪啊...”

小的时候，想要的很少，拥有的却很多。

可惜，已经回不去了。

想到这的人，难免哽咽了起来。

他们只能打开购物车，为自己下单一箱玉米。

既然回不去，那就尝一尝童年的味道吧。

在叶寒介绍之下，这普普通通的玉米，似乎都有了不同的意义。

齐颂溪看着不断飙升的订单量，瞳孔地震。

或许...他们一开始就低估了叶寒的实力。

这个年轻人不仅有着出色的口才和惊人的感染力，更重要的是，他能够触动观众内心深处最柔软的部分，引发强烈的情感共鸣。

这妥妥的天选金牌主播啊！

“呜呜呜，我儿子说得太好了。”徐婉柔边哭，边下单了三百箱助农玉米：“老公，我必须让咱们家每个人都尝到咱们儿子的玉米。”

然而，叶振宁毫不留情地泼冷水：“这可不是你儿子的玉米，这是农民伯伯种的玉米。”

徐婉柔听到这话，气得直翻白眼，没好气地反驳丈夫：“我说是，就是！！！”

那边，玉米的介绍已经走向了尾声。

“每当回忆过去的时候，我们就会发现，自己长大了。”

“长大，才知道自己要什么，应该做什么，什么才是最重要的。”

“就比如说，你其实并不一定渴望家财万贯，而是吃得香，睡得香。”

“你在繁星点缀的夜空之下，听着蝉鸣声，拂面的风声，远处小鸟飞过的清脆鸣叫。”

“这是玉米，也是人间烟火。”

观众疯了！

下单，下单，下单！

还等什么？买！

必须买！！！

这是他们第一次看到这么新颖的直播方式。

没有嘈杂的背景乐，没有成堆的主播挤在屏幕前吵嚷，也没有人大吼大叫地介绍产品。

只是平静地，祥和地，像讲一个故事一样，把一款产品的渊源说给大家听。

他说的，是过往，是经历，也是美好。

正是这种淡定从容的态度，让观众们内心深处的购物欲望愈发强烈。

“价格太划算了，我多囤几箱当早饭吃！”

“正好要减肥，拿来代餐吧。”

“已下单两箱，我可要好好尝尝。”

这不是普通的玉米！

这是被赋予了特殊意义的玉米！

这是他们的回忆！是人间烟火！

他们为独特的玉米买单，更为叶寒让人惊艳的口才买单！

直播间在线人数已超过五百万，后台不断传来下单的消息。

“齐姐，第一批货已经售空了！”一旁的负责人惊喜地说道。

齐颂溪毫不犹豫地安排：“赶紧上第二批，只要售空就立刻补货，直到售完为止。”

她松了口气，起码玉米不用担忧销路了。

很快，叶寒独特的直播带货方式，立刻霸榜了各大媒体平台。

“#如此带货？叶寒太会说了！”

“#是玉米，也不仅仅是玉米。”

“#这谁能忍？下单！必须下单！”

本来有一批死活不愿看叶寒直播的网友，还在网上疯狂嘲笑叶寒，等着看他的笑话呢。

结果热搜一出来，人傻眼了。

叶寒好像不仅带货了，而且带的很成功！

而和他们统一战线的那些“战友”，早已经叛变了一大半。

“家人们再不去买玉米就来不及了！”

“还在犹豫什么！买啊！”

“都别跟我抢！！！”

最戏剧性的发生了。

有一个叫“#叶寒滚出娱乐圈#”的ID在直播开始前五分钟还在说：“家人们，我先去探探敌情，一会来分享！”

结果半个小时过去了，人还是没有回来。

大家只能在评论区留言。

“哥们你咋还没回来？”

“啥情况啊，人怎么没有动静了呢。”

“在的话倒是说句话，急死人了！”

在大家的催促下，这个ID突然改成了“#叶寒哥哥我爱你#”

然后开始回复。

“家人们，快去抢叶寒直播间的玉米！”

嗯？？？

这人不是昏头了吧？

众人不解：“为啥要去他直播间买，玉米还能有什么不一样，早吃腻了。”

但这人非常坚定，极力推荐：“不！这是不一样的玉米！”

“你们快去买啊！一会库存都售空了！”

“哎呀不说了，我再去抢两箱。”

然后，人又没了音讯。

留下一大堆不明不白的叶寒黑粉大军。

他们也开始蠢蠢欲动。

“不如...我们也去看看？”

有人动摇了：“不太好吧，最开始大家都说好的，坚决不看叶寒直播...”

“去看看又没事，你们不去我可去了！”

...

又成功走了一批人。

就这样，叶寒直播间人数，飙升到六百万！

而这，仅仅是介绍了第一个产品。

“感谢大家，我们库存的玉米均已售空，接下来我要介绍的是——”

----------------------------------------

第六十二章 卖苹果，靠脑补！

接下来我们要介绍的产品是——

苹果。

只见叶寒拿起了两个红彤彤的大苹果，对着镜头展示起来。

导播很配合地给了一个特写。

嗯，这苹果...

又大又红，看起来确实不错。

所以...然后呢？

比玉米还寡淡的存在！能有什么看点？

大家难免有点失望。

比起产品本身，他们现在更期待的是叶寒会怎么去介绍。

可苹果这么无聊的水果，没有任何吸引人的地方。

“苹果啊...平平无奇，毫无特色。”

“最讨厌吃苹果了啊啊啊啊！”

“除了健康，想不到能有什么点值得推销。”

“这次哪怕叶寒这次唱十遍《有点甜》我也不会买的！”

《有点甜》，就是上次叶寒直播卖桃子的时候唱的歌。

本来观众嫌弃桃子丑都不卖，结果叶寒靠着超强感染力把桃子给卖爆了。

不过观众也不是傻子，套路玩过了就不新鲜了。

所以这会，大家对叶寒接下来的介绍已经没了什么期待值。

趁着大家吐槽的机会，叶寒的黑粉再次席卷而来。

“叶寒不会又要长篇大论讲故事吧？能来点别的吗？”

“别玩煽情那套了，太腻！”

“这苹果要是能卖出去，我直接买十箱！”

看着这一条条弹幕，齐颂溪有点担忧。

直播助农，最难的就是卖点。

因为所涉及的产品大多是一些大家生活中经常接触到的东西。

对于顾客来说，这些东西在楼下超市，小区菜市场随处可见。

既然下楼就能买到，为什么要花费这个精力在网上买呢？

说不定拿快递的路还更远一点呢！

如果说刚刚的玉米，叶寒用对了办法。

那接下来的苹果，恐怕就更难卖了。

因为大家需要的是新鲜感，而不是一味地陈词滥调。

看着越来越多泼冷水的弹幕，齐颂溪担忧地看着叶寒，无声地在心里说道：叶寒，你一定可以的。

只见叶寒四平八稳，并不被外界影响。

他目光柔和地注视着手上的苹果，似乎透过这个苹果，看到了别的什么东西。

在场的工作人员中，没有人敢出声打扰他。

他们都在默默等着，期待着叶寒会说些什么。

直到叶寒提出了一个问题。

“大家知道吗？一颗苹果从种子到彻底成熟，需要多久？”

。。。

万人懵逼。

“我为什么要知道？？？”

“问的什么破问题，就你会，就你能！”

“咋回事，我来这考研来了啊？”

大家虽是这么吐槽叶寒，却很默契地同时打开了搜索引擎。

输入问题：“苹果成熟需要多久？”“苹果生长期是多久？”“苹果几年发芽？”

叶寒似乎知道观众会配合他，等了半分钟后才开口：“想必大家已经搜索到了，需要六年。”

前文提要介绍完毕，开启说书模式。

“一个明媚的春天，一颗种子被埋在了肥沃的土壤里。这是它的起点，也是它生命旅程的开始。”

“它来自一棵硕果累累的苹果树，果实饱满多汁，脆甜可口。”

“而这颗种子，也将继承母亲的基因，怀揣着梦想成长。”

听到这，大家还是懵。

这是带货直播间吗，怎么开始讲苹果的故事了呢？

算了算了，好像还怪有意思的，那就暂且听一听吧。

“在土壤里，种子吸收了土壤中的养分和水分，慢慢地破开土壤表层，长成了嫩绿的小苗。”

“太阳出来了，它惬意地晒着太阳浴，在阳光的照耀下越长越高。”

“可它的生长并非一帆风顺。虫灾来袭，它的叶子被啃得稀烂；刮风又下雨，它被吹得左摇右摆，只能勉力扎根在泥土里。”

“就这样，日复一日，年复一年，这棵曾经脆弱的幼苗终于长成了一棵参天大树。”

“它的枝干粗壮有力，绿叶茂密繁盛，果实累累，每一个果实都是它努力成长的见证。”

恍恍惚惚地，大家都有种自己在小学上课的感觉。

“这样，然后呢？”

“哦，苹果很辛苦，但我不买，不好意思。”

“那咋了？”

“苹果那么辛苦，不要吃苹果嘤嘤嘤。”

“叶寒想表达什么？我怎么不懂呢？”

这次并不像刚刚介绍玉米那样顺畅，大多人都没听懂。

可叶寒的故事才刚刚开了个头。

他依旧拿着那个苹果。

“请大家闭上眼睛，和我一起，用心想象。”

叶寒这话一说，很多人反骨一下子上来了。

“不！！”

“不闭，就不闭。”

“带个货还整上沉浸式了？”

可他们说是这么说，大多数人还是配合着叶寒闭上了眼睛。

典型的口嫌体正直。

“大家感受一下，苹果被阳光晒透的样子。”

“尤其想象一下，秋风刮过，几场秋雨落下，气温慢慢降低了。”

“树叶迎来了它暂时的落幕，它们落在地上，踩上去沙沙作响。”

“而苹果的结局会如何呢？”

嗯？？？

苹果的结局？

观众的胃口被叶寒吊足了，不禁开始天马行空地想象。

写实派：被吃了呗，还能咋的？

悲观派：没人吃，烂在地里...

乐观派：留下种子！又一棵苹果树出现！

叶寒停顿了几秒，等大家想象完了才说：

“这时候，你终于出现了，你走进了苹果园。”

啊嘞？还有他们的戏份？

事情好像越来越有趣了...

----------------------------------------

第六十三章 是WiFi，不是外费！

“旁边的草丛传来轻微的虫鸣声，枝头的树梢鸟儿在叫，你终于看到了那棵苹果树。”

“挂在枝头的苹果，在秋风中微微晃荡，熟透的苹果散发出果子的清香，这是你与它的羁绊。”

“而这个羁绊，要从六年前开始，当它还只是一颗种子的时候。”

叶寒的描述太过传神，他们脑子里已经出现了画面。

在一个凉爽的秋日，你闻着浓烈的苹果香，不由自主地走进果园。

耳畔的虫鸣鸟叫，树叶的沙沙声，都让你感到无比的自在惬意。

你走到那棵苹果树前，看着熟透的饱满的苹果。

透过它，似乎看到它的一生。

破土而出，风吹雨打，太阳暴晒，虫蚁啃食。

经历过这么多困难，但它还是长大了，你们终究还是相遇了。

让人不由地感慨，

原来苹果，还能有这么复杂的经历啊！

原来他们，还能和苹果有一段缘分啊！

然而，还不止说这里。

“大家知道吗？其实苹果没有成熟的时候，是不会散发果香的。”

“因为那时候它还不需要你吃下它，不需要有人带着它的种子飘向远方，迎接下一次成长。”

“在没有熟透的时候，它会有一点青涩，就像年轻的我们一样，对一切的未知都很迷茫，总觉得生活有很多不美好。”

“而岁月打磨着我们。我们要经受一些痛苦，就像苹果要经历风霜；我们要接受知识的洗礼，就像苹果要淋几场秋雨；我们要尝一尝生活的滋味，就像苹果在风雨中飘摇。”

“后来，我们也经历风雨，终于成熟，就像那颗在沐浴在秋日下的苹果，散发出了果香。”

故事就此，圆满了。

众人恍然未觉，仿佛置身在那个果园里面。

他们透过苹果，竟然看到的是自己。

叶寒用短短一段故事，竟然巧妙地把苹果和他们联系在了一起。

这已经不是苹果了，这是灵魂的羁绊啊！

这让他们怎么忍心让苹果孤零零地躺在购物车里面？

“买了两箱！有故事的苹果就是不一样！”

“大苹果花了六年才走到我面前，太不容易了呜呜呜。”

“好苹果，我买，我买还不行吗！”

原来如此，原来如此。

齐颂溪恍然大悟。

叶寒从头到尾没有提到产品的卖点，价格，优势劣势。

但他通过各种场景和细节的描写，层层深入，进一步调动观众的情绪。

让观众在强大的情绪渲染之下，感同身受。

挖掘产品背后的深层价值，进一步感动观众。

这种直播方式，完全打破之前直播的常规，带动了一种新型直播了产生。

太妙了！

而叶寒决定用最后一段简短的介绍收尾：“自然采摘的苹果，经过高海拔地区常年...”

...

离直播现场几千公里外的高原上，家家户户的窑洞里还点着灯。

其中的一个最大的窑洞尤其热闹。

一群人或坐着，或站着，似乎在等待着什么。

有人急切地问道：“周书记，连上外费了吗？连上外费了吗？”

“什么外费，那是外发！”另一个人嘲笑着他，殊不知自己也念错了。

就在这时，一旁戴着眼镜调试手机的年轻人笑了，他耐心地跟他们解释：“吴伯，赵叔，那是WiFi哩，可不是什么外发外费。”

那二人这才一副恍然大悟的样子：“是滴嘛，是滴嘛。

然后又重复了一遍：”外费！我们知道！”

旁边人哄堂大笑：“哈哈哈哈啊啊啊啊，你俩瓜怂！哪有周书记懂嘛，可别丢人哩！”

二人挠挠头，怼了回去：“嫑你说，你滚球你！”

大家用方言沟通着，窑洞内一片欢腾。

就在大家聊得热火朝天的时候，被称作周书记的男人抹了把头上的汗，宣布：“好嘞！网络连上了！”

听到这话，村民们一窝蜂地拥了上来。

“别挤我，边去！”

“你一边去！”

“挡着我看哩！”

手机屏幕太小，大家只能勉强挤挤。

你戳戳我，我推搡下你，好不热闹。

有人指着手机稀奇地说道：“周书记，这就是直播啊？看着怪有意思的嘞！”

一个小小的屏幕，居然装得下那么多东西。

看着这些憨笑着的淳朴村民，周文斌也不自觉地跟着笑了。

他市里选调过来的村干部，现在仔细一算，居然已经来了三年。

刚来的时候，他水土不服，总是不习惯这里的生活。

做事也有怨气，总觉得自己时运不济，被派到这么个小地方，一辈子的出路都被葬送了。

可村民们热情善良，对他十分关照，他现在也渐渐适应，竟然也把小日子过得挺像样。

他们这边高原上气候干，能种植的东西不多。

也就是一些马铃薯，玉米小麦，对了，还有苹果。

虽说干燥，可高原上昼夜温差大，种出来的苹果却甜得很。

咬一口，汁水溢出，格外好吃。

于是在当地政策带动下，村里种起了一大片大一片的苹果林。

前两年销路好，苹果也卖得好，村里人的口袋难得鼓囊了一回。

结果天不遂人愿，本以为今年苹果会像往年一样不愁卖。

村民们一咬牙，种了去年两倍的苹果苗，果子产出多了不少。

可偏偏遇上市场变化，苹果，突然卖不出去了。

辛辛苦苦一担水一担肥养出来的大苹果，没人肯收。

村民发愁，周文斌也愁。

眼看着苹果马上烂在地里，一年的辛苦毁于一旦，大家心比滴血还要痛。

那时候，老是有村民拉着他的手问：“周书记，咱苹果还能卖出去不？”“周书记，你得想个办法啊！”“周书记，咱们...还有出路吗？”

这一声声的周书记，让周文斌把重担扛在了肩上。

幸好，峰回路转。

今年农产品滞销不是个例，上头派人来看了几次，给他们想了个办法。

这两年有一种卖货方式特别出名，领导决定他们这些滞销的苹果用直播的方式卖出去。

不过领导心里头也没底。

临近几个村都是种苹果的，听说不仅仅是他们高原上，还有很多地方，滞销的苹果加起来上千吨。

能不能卖的动，卖得好，谁都不知道。

今天是直播的日子。

窑洞里信号差，周文斌想办法在村委会连上了网，带着村民们一起看直播。

不过折腾来折腾去，离直播过去已经半个多小时了，他才勉强打开直播页面，也不知道有没有错过。

“咦耶，这后生长得真俊嘞！”

周文斌被这一声惊呼打断了回忆，看向了屏幕，不由地惊喜。

----------------------------------------

第六十四章 叶寒一开口，钱包空荡荡！

周文斌跟村民说道：“大家伙快看，现在正在卖的就是我们的苹果！”

“是吗？这大苹果，真让人稀罕！”

“那可不，一年到头侍候着，我种的苹果质量在外头都能排上号！”

“咦耶，瞧你得意的，得意个球！”

周文斌没有理会村民之间的插科打诨，而是被直播间吸引了视线。

那个长相俊朗的男主播，正在介绍他们的苹果：“自然采摘的苹果，经过高海拔地区常年日照，果肉紧实，红润饱满，脆甜多汁。‘咔嚓’一口，脆脆的果皮崩开，每一口都绽放在舌尖，冲击着沉睡的味蕾，让人欲罢不能。”

他说的真好。

天热的时候，高原上缺水。

为了给苹果浇水，村民们一大早就得跑到几公里外的河里挑水，一次要跑三四趟。

今年开春闹虫灾，苹果树都被虫子咬得不像样，大家没办法，只能一棵树一棵树地撒药，捉虫，总算是把树给救活了。

一到刮风下雨，寻常人家都在家不出门，只有村民们一个劲地往果园跑，生怕自己的苹果树给吹坏了。

就这样一天天看着，才有那一个个红彤彤的大苹果。

“周书记，周书记？咱们苹果卖出去没有啊？卖的好不好？”

周文斌回过神来，才发现村民们一个个正殷切地盯着他们看。

这些村民大多上了年纪，不太识得字。

“你们等等，我看看。”

周文斌忐忑地点开下单链接。

他有些担心，担心最后的结果会让村民们失望。

来村里视察的领导也说了，试一试，能不能成还不一定呢。

他们也是第一次用这个办法。

要真是不成...

“嘶——”看清订单界面上的数字之后，周文斌倒吸了一口凉气。

村民们慌了神：“周书记？咋样啊周书记？”

这是卖得不好？不应该啊！

“乡亲们！咱们，已经卖了十万箱了！”周文斌缓过神来后，兴奋地宣布。

其实不仅仅是十万，订单显示“已售出：10万+”

十万是显示的上限，具体卖了多少他不知道，但肯定比十万还要多！

“十万？妈嘞！”

“我天，这么有本事！”

“那是，咱们村的苹果好，放哪都好卖！”

“你忘了之前卖不出去哭得那死样，瞧你那劲儿！”

“嘿嘿。”

村民们总算松了口气，都笑了起来。

过了半晌，又不约而同安静了下来。

赵叔用那双皲裂的手抹了抹眼角：“好啊，好，咱没辜负这一片苹果，也没辜负咱自己。”

一旁人笑他：“瞧你，半截身子都如土了，还哭！”

赵叔委屈地给自己解释：“我这是高兴！”

“行！高兴！咱也高兴！”

周文斌放眼望去，大家眼眶都红红的。

他也鼻子一酸。

值得，值得！

在高原上耕耘的三年，他不是没怨过。

怎么就来了这么个土疙瘩。

可他不悔。

他扎根在这里，走自己的路，尽自己一份力。

无论如何，都不悔！

大家一同看着手机，眼底闪烁着星光点点。

...

卖疯了！

直播间已经完全卖疯了！

前后上了五波苹果，至此，来自各个省的上千吨苹果也再次售空。

等到叶寒再次拿出一袋大米的时候。

直播间全是哀嚎声。

“别说了，我买，我买还不行吗！”

“...钱包全面沦陷。”

“叶寒一开口，钱包捂不住...”

“家人们，扛不住了真的，我先退出一会直播间。”

“不行啊这，根本控制不住自己，已经买了两箱玉米三箱苹果了，回去得被我老婆骂死！”

“哥们，你还是收敛了，我老婆下单了十箱苹果...”

就这样，叶寒的直播在一片讨论当中，顺利地进行了下去。

大家好像都忘了开始的小插曲，也忘了自己最开始恨不得朝叶寒脸上扔粑粑。

他们现在只想，多抢几箱！

五常大米，买！

和田大枣，买！

各式瓜果蔬菜，买！

经过叶寒介绍过的产品，就是和一般的产品不一样。

买！买！买！

观众疯了，齐颂溪等一干工作人员也疯了。

东西售空，大家全都在喊他们补货。

可库存已经完全卖完了！

甚至还挂在树上，还种在地里的那一批，都已经按照预估的数量挂上了小黄车。

不够，还是不够！

他们边痛苦，边快乐着。

起码，那些滞销的农产品，再也不需要担心了。

叶寒的名字高挂热搜榜首。

一改直播前的氛围，进入全民抢货阶段。

“今日战绩，抢到大米一袋，水果若干箱，粗粮主食五斤，非常满意！”

“逊啊，大米抢了三袋，还有谁？”

有人很好奇：“你们买这么多不怕放坏吗？”

一堆人在下面回复：“一看你这样的就知道没看直播，这种东西都是必需品，囤着又没事！”“我就乐意囤着，你管得着吗？”“放心吧，吃得很快的！”

什么叫打脸？

叶寒介绍产品之前：这玩意谁买啊，我家楼下超市就有。

介绍完产品之后：你们特么手速也太快了吧，有没有公德心啊，给别人留几箱啊！

看到这条评论，徐婉柔有点心虚：“你说我要不要退几单啊？”

她都是几百箱几百箱下单的，光玉米就有三百箱。

本来是担心儿子直播没人捧场，现在看来，这担心完全没必要！

叶振宁非常赞同：“退一些吧，可能有些人更需要呢？”

“那我...”徐婉柔犹豫了一下：“每样各退五单？”

叶振宁有点无语：“那跟没退有什么区别？”

“那你说退几单！”徐婉柔不服。

“各退二百单吧。”

“好...吧...”

徐婉柔内心挣扎了一下，选择听丈夫的话，操作了退款。

点回购买界面一看，惊呼出声：“这就售空了？也太快了吧！”

她这边刚退，清出库存，那别就被抢完了。

迅速地让人害怕！

徐婉柔乐了：“嘿嘿，那些抢到库存的人一定很开心！”

...

随着夜幕降临，直播已经接近尾声。

叶寒介绍完了所有的产品，小黄车里也全部安排上了链接。

但他，还给观众准备了一个礼物。

见叶寒拿出吉他。

观众在意外之余，还有点惊喜。

“叶寒又要唱歌？”

“啊啊啊啊啊！又能听到叶寒唱歌了！”

“叶寒直播经典节目，showtime！”

“等好久了，没想到真的有。”

“还以为叶寒今天不唱了呢。”

在万众期待的注视中。

叶寒调整好了设备，对着镜头：“今天，我们就用这首《人世间》结束这场直播吧。”

----------------------------------------

第六十五章 《人世间》与叛逆少年

“草木会发芽，孩子会长大。”

“岁月的列车，不为谁停下。”

“命运的站台，悲欢离合，都是刹那。”

“人像雪花一样，飞很高，又融化。”

万物生长，孩童长大，岁月不会为谁停留。

世间遵循的自然规律一步步向前走，就像时间永远不会停下。

人生有太多无可奈何，每个人的命运似乎总要面对颠沛流离。

舒缓平和的旋律，朴实真挚的歌词，不由地让听众产生共鸣。

此刻，夜幕已然降临，整个世界都沉浸在宁静之中。

叶寒坐在镜头中央，背后是一望无际的麦田。

微风吹过，麦穗轻轻摇曳，发出沙沙的声音，给人一种安心的感觉。

观众们静静地聆听着这首歌曲，沉浸在音乐的海洋中。

这一刻，时间似乎凝固，只有歌声在空气中流淌。

...

与此同时，这个城市的另外一角，矮小的胡同里面家家户户已经亮起了灯。

昏黄的灯光下，忙碌了一天人们结束了工作，正在家享受着温馨的时光。

然而，这宁静被一阵突然爆发的激烈争吵声打破。

隔壁邻居纷纷好奇地探出脑袋张望。

“你凭什么管我？你自己连初中都没上过，还管上我来了？”

一个年轻的男声大吼道，听起来十分愤懑。

另一道更为沧桑的声音响起，带着一丝无可奈何：“你都已经十八岁了，去学校好好学门技术不行吗？你看看你现在的样子，整天游手好闲，不务正业，将来怎么能有出息？！”

这句话似乎激起了男孩的怒火，他的语气更为激动：“要不是你们这么穷，小的时候把我扔在乡下自己出去打工，我现在会变成这样吗？！对！我就是没爸教没妈养的人！”

他声嘶力竭地大吼了一声，声音充满了怨恨。

这句话就像一颗炸弹，瞬间让周围的气氛变得凝重起来。

紧接着，一阵剧烈的关门声响起：“砰——”

带着街坊邻居的门都抖了三抖。

“哎，那户人家又吵架了。”

“他家小孩也是个不省心的，不肯好好读书，成天就知道跟别人打架。”

“就是，染个小黄毛，嘴里叼根烟，整天吊儿郎当的。”

“算了算了，进去吧，听着都窝心。”

听出是经常吵架的那户人家，大家也歇了看热闹的心思，关上了门。

除了一个热心的大妈。

她拿着一小碟菜，推开了那户人家破旧的大门，边往里走边轻声喊：“敏华？敏华？”

过了一会儿，一个满眼通红，神色憔悴的女人走了出来，看见她后勉强挤出一丝笑容：“钱婶。”

被唤作钱婶的女人递出了碟子：“这是我自己腌的酸菜，味道可好了，特意拿过来给你们尝尝。”

“谢谢钱婶，您客气了。”黄敏华感谢道。

钱婶送完东西，并没有离开的意思，而是探头探脑地朝那紧闭的房门望去。

她冲黄敏华使了个眼色，低声问道：“你家小俊还是不肯去上学啊？”

“嗯。”黄敏华似乎很不想谈论这件事，轻轻点了点头。

可钱婶却来了劲：“我跟你说呐，青春期的小孩子可不能惯，不然你们家小俊以后可就废了！”

听到这话，黄敏华的脸色变得有些难看：“钱婶，你还没吃晚饭吧？叔可能等急了，要不你先回去吧！”

黄敏华不想多说，只能找个借口把人推回去。

经她这么一提醒，钱婶反倒想起来了：“呀！我汤还炖在锅里没关火呢！”

她一拍脑门，扭着腰离开。

黄敏华松了口气。

回头看着那扇紧闭的房门，她犹豫了一下，走上去敲响了房门。

“叩叩...”黄敏华卑微朝里面央求：“小俊，小俊，先出来吃饭好不好？妈妈今天做了你最喜欢吃的红烧排骨。”

“滚！！！”回应她的，是儿子的一声怒斥。

这短短的一个字如同重锤一般砸在了黄敏华的心上，她的眼眶一下子变得通红，眼里也盛满了泪水。

听到这话，捂着脸坐在沙发上的刘天盛猛地地站了起来，满脸怒容：“你怎么跟你妈说话的呢！”

黄敏华担忧又一场大战爆发，赶紧拦住丈夫：“算了算了，算了...”

她哽咽了一下：“毕竟，是我们对不住他。”

这句话稍稍平息了一些刘天盛的怒火。

但他仍然紧皱眉头，眼神中透露出深深的无奈。

此时，躲在房间内的刘俊脸上已满是泪水，愧疚和憎恨一并产生，让他分外煎熬。

不知道想到了什么，他身体微微一颤，陷入了某个久远的回忆。

“让你吃鸡蛋，让你吃鸡蛋！鸡蛋是给我儿子吃的，你配吃那玩意吗？”

面相刻薄的女人不断地拧着小男孩的胳膊，恶狠狠地咒骂着。

男孩又黑又瘦，痛的哇哇大哭，可他还是不忘为自己辩解。

“我爸爸给你钱了！你之前答应他会给我每天吃一个鸡蛋的！”

听到这话，女人的脸色变得更加阴沉，她恶狠狠地回答道："哼，你以为你爸爸给点臭钱就行了?”

说完，她又狠狠地推了一把小男孩，让他摔倒在地。

男孩倒在地上，手臂上淤青一片。

他并没有哭泣，只是默默地爬起来，机械重复着那句话：“我爸爸已经给过你钱了。”

男孩的反抗引来了女人更重的虐待。

她抄起一旁的扫帚，恶狠狠地往男孩身上抽：“呦呵，你还敢顶嘴？你再顶嘴！”

“你爸爸妈妈早就不要你了，你也不想一想？他们进城里打工两年，什么时候回来看过你！”

“你呀，就是个没人要的小孩！”

“别这么瞪着我，要恨，就恨你爹娘吧！”

又是一颤，刘俊从那段可怕的回忆中挣扎出来，不停地喘着粗气。

眼里闪过一抹痛楚。

他恨他们！恨死他们了！

----------------------------------------

第六十六章 苦尽甘来，向阳而生！

要不是他们把自己扔在乡下，他怎么会被表姑虐待五年？

五年！他们没有回来看过自己一眼！

刘俊狠狠咬着牙，似乎要把牙龈咬碎才解恨。

而门外，刘天盛和黄敏华也不好过。

刘天盛双手捂着脸，头深深地低下去，看起来很颓废。

一旁的黄敏华已经开始低声啜泣：“你说，当年要是把孩子带在咱们自己身边，小俊是不是不会变成这样了？”

回答他的，是刘天盛的叹息：“当年，哪有这个条件。”

那个时候家里穷啊，他们就想趁着年轻多去城里赚点钱。

给孩子多攒点本，起码能让他以后日子能过好点。

为了赚钱，夫妻二人辗转各个城市。

摆过摊，刷过盘子，搬过砖，拧螺丝，甚至连煤矿厂都进了两次。

那样的条件？怎么能把儿子带着？不是受罪吗？

所以他们只能给了表姐家一笔钱，托他们照顾自己儿子。

可没想到，五年后回家，从前活泼爱闹的儿子变成了木头人，瘦巴巴地像只猴子，两只眼睛麻木地盯着他们，眼里没有一点光。

那时候他们才知道，儿子受了怎样的苦难。

可是一切都来不及了...

后来，不管他们去哪，都会带上孩子。

可孩子仇恨他们，永远跟他们对着干。

本想着上了这个大专之后，儿子能在里面好好学门技术，可结果到底是让他们失望了。

老师三天两头地打电话，旷课，打架，辱骂同学。

今天，是刘天盛第十三次去学校把人领回来。

这个孩子，他真的不知道怎么教了。

妻子说的没错，是他们欠孩子的。

夫妻二人长久地沉默着。

房间内，刘俊抹掉脸上的泪，若无其事地打开手机。

劳资有什么难过的，劳资开心得很，劳资看直播，看美女跳舞！

他点开了软件的直播界面。

第一个跳出来的是类似于带货的直播，刘俊看了两眼。

这年头带货还需要这么多才多艺啊，居然还弹上吉他唱上歌了。

他没多想，正准备划走，却不自觉地被歌声吸引。

“祝你踏过千重浪，能留在爱人的身旁。”

“在妈妈老去的时光，听她把儿时慢慢讲。”

听到歌词，刘俊嗤之以鼻。

呵，听黄敏华把儿时慢慢讲？呵！

对，就是黄敏华。

从他被他们两个带回来开始，刘俊一直直呼他们的大名，从来不叫他们爸妈。

他们不配！

可不知怎么的，刘俊在脑海中想象了一下黄敏华老去的样子。

眼睛又酸了。

其实黄敏华今年只有四十岁，在这个时代，四十岁还算年轻。

可她脸上的皱纹和鬓边的白发，却让别人总以为她五十多了。

说起这个，刘天盛更离谱，四十二岁的年纪，老得跟六十岁一样。

现在都怎么老了，以后还怎么看！

刘俊笑着笑着，忽然鼻头跟堵住了一样。

他吸了两下，又若无其事地笑笑。

他们老不老地跟自己有什么关系。

反正他又不给他们养老！

那烦人的歌声无孔不入，刘俊不耐烦地想划走，却鬼使神差地停了下来。

“若年华终将被遗忘，记得你我。”

“火一样爱着，人间值得。”

“有多少苦乐，就有多少活法。”

“多少变化，太阳都会升起落下。”

“平凡的我们，一生雨雪风霜不问去哪。”

去他娘的人间值得！

听着听着，刘俊心里却越来越难受。

他不由地想起那两个人的苍老，想起他们的好。

时间过得真快啊，转眼他都十八岁了。

这几年，他看着刘天盛的背越来越弯，黄敏华脸上的皱纹越来越多。

其实他知道，他们想多赚点钱，其实是为了他。

为了他能上市里的学校，为了他不被同学看不起，为了他的原谅。

刘天盛对着包工头点头哈腰，黄敏华对着饭店的客人笑出一脸褶子。

他们很难。

可他就是恨！就是过不去心里那个坎！

他想问问他们为什么，为什么把自己丢在那里受折磨，是不是真的不想要他了？

可他甚至不敢问出口，他真的很懦弱。

刘俊仰起脸，不让眼泪滑落。

“祝你踏过千重浪，能留在爱人的身旁。”

“在妈妈老去的时光，听她把故事慢慢讲。”

“也祝你不忘少年样，也无惧那白发苍苍。”

平和的歌声抚平了刘俊的情绪。

再次听到同样的唱段，刘俊捏着拳头无声地大哭。

其实他不想他们变老，一点也不想。

他也想做一个简单的少年，在学校里好好上课，回家了在门口叫一声爸妈，坐在饭桌上大口大口地吃着饭，和他们聊一聊今天遇到的开心事。

可是...就这么轻易原谅他们吗？

那股少年的倔强让他无法低头。

“菜凉了，你再去热一热吧，一会他...一会他饿了能吃上热乎的。”父亲低沉的声音传入耳中。

母亲低低地应了一声。

刘俊忽然想起来，每一个他蹦迪泡吧回来的深夜，桌上总摆着两盘菜，一碗饭，温热的。

也不知道他们加热了多少遍。

真烦！谁让他们给他留饭了！

可他内心却挣扎了起来。

仔细想想...和他们一起吃一顿饭，也没有那么难吧？

一次，就吃一次...黄敏华烧了很久呢...

刘俊猛地站了起来，走近门口，捏住了门把手。

可在拧动门把手的那一刻，他又犹豫了。

歌曲，也唱到了尾声。

“我们啊，像种子一样。”

“一生向阳。”

“在这片土壤，随万物生长。”

仿佛电视剧走到了结尾，主人公也迎来了他的完美大结局。

刘俊忽然觉得，其实，走出去也没有很难。

要不...

就在这时，刚刚唱歌的那个主播说了一句话：“穷不怪父，孝不比兄，苦不责妻，气不凶子，祝大家，苦尽甘来，一生向阳！”

苦尽甘来，一生向阳...

刘俊在心里默念着这句话，眼神越来越明亮。

终于，他拧开了门把手，也松开了心上的那把锁。

...

“穷不怪父....一生向阳！”

叶寒说出这句话的同时，直播录制现场的工作人员自发地为叶寒鼓起了掌。

而弹幕密密麻麻地飘了出来。

“说得好！一生向阳！”

“这次直播真的用心了，真心为叶寒鼓掌！”

“无与伦比的直播形式，无可比拟的直播体验，叶寒，你牛！”

“歌很好听，感谢寒哥！”

“祝福收到，大家都要幸福！”

而这场所有人期待值都不高的直播，在所有人依依不舍的挽留中，结束了。

叶寒对着镜头说出了最后一句话：“我们试验版‘国家帮扶，全民助农’主题的直播，正式结束，感谢大家！”

叶寒对着镜头深深鞠了一躬。

还没等观众求叶寒再播一回，手机界面已显示直播间关闭。

众人依依不舍地回味着，不太想离开。

于是讨论出一个结果：他们决定...转战各大媒体平台，让叶寒的名字，霸榜热搜！

...

另一边，刘俊走出了房间。

面对面露震惊的二人，他说了一句：“还等什么，吃饭啊。”

二人还没反应过来。

什么？吃饭？这是儿子第一次主动要求和他们吃饭！

见二人呆滞在原地，刘俊若无其事地端出了厨房里的菜。

无人注意的角落，刘俊捏着盘子的手已经涨红。

他深吸一口气，轻声说了一句：“爸，妈，吃饭吧。”

说完之后，他别扭地把头扭到一边，又进了厨房。

刘天盛总算回过了神，语无伦次地问妻子：“他，他叫我们啥？”

黄敏华泪流满面，哽咽着说不出话来。

她捂着脸，放声大哭：“儿子终于肯叫我们了！”

此刻，多年的等待和期盼，终于在这一刻得到了回应。

----------------------------------------

第六十七章 三次路过叶寒直播间，我买了三袋大米

当天晚上，一篇关于叶寒直播的文章爆火全网。

这篇文章的标题叫做——《三次路过叶寒直播间，我买了三袋大米》。

这篇文章的内容大概是这样的。

“之前没关注过叶寒这个人，今天出于好奇心点进了他直播间，刚好在卖大米，家里一直有囤货习惯，已经有了两袋大米，本来只想进来凑个热闹。”

“可一进去就听见叶寒跟我说：后来你吃过很多山珍海味，可吃着吃着，总觉得那些东西少了点味道。因为每次吃的时候，你都免不了敬酒，赔笑，迎来送往，你吃的不是饭，是饭局，在饭局上，总是被规矩束缚住。后来你回家吃了一顿家常小菜，醋溜土豆丝，辣椒炒肉加一碗西红柿蛋汤，就是那么普普通通的菜，却吃得很香，十分过瘾。”

“听到这话，我倍儿有共鸣，忘了家里的两大袋大米，又下单了一袋。”

“下完单之后，我退出了直播间，过了一会又没忍住点了进去，这次叶寒居然还在卖大米。”

“......”

“是的，就这样，我三次路过叶寒直播间，买了三袋大米，加上家里的两袋，一共五袋，多得吃不完，可是没办法啊？谁能忍住看叶寒带货不买东西呢？没人能做到！”

文章的大致内容就是这位网友每次路过直播间的时候，都会被叶寒的口才吸引住，然后抵不住诱惑下单一袋大米，最后一共下单的三袋。

她狠狠地发文章吐槽了叶寒一遍，可字里行间尽是对叶寒的欣赏。

毕竟，能劝动消费者忘记自己真实需求，激情下单，也是一种本事。

像她这样的网友，竟然不在少数！

文章一发出，立获热议。

“我懂你！我就是这么听着听着下单了三千的农产品！”

“你不是一个人！我买了五袋大米！”

“在这个知识付费的时代，我愿意为叶寒的口才买单！”

“没办法啊，真没人能忍住在叶寒直播间空着手出来。”

“叶寒卖的那是大米吗？那卖的是情怀！”

“...”

至此，叶寒的直播带货彻底在圈内封神。

大家这才明白，为什么农业部会坚持让叶寒来担任这个形象大使。

“我收回之前在网上攻击农业部的话，今天换个人来都达不到这个水准！”

“拜托，叶寒之前可是有助农带货经验的，上头可比我们高瞻远瞩多了！”

“佩服佩服，还得是叶寒啊！”

“低估我们寒哥了，小弟跪服！”

“你们不觉得吗？这次直播的成功跟叶寒自己的准备关系非常大啊！他每一个细节都处理地非常到位！”

这个网友罗列了很多细节。

“直播的整体布局你们看到了吗？户外直播的想法，直播间整体装饰的点子基本上都是叶寒提出来的，他今天穿的那身衣服没发现吗？不管是跟主题还是跟背景，都非常贴合啊！甚至连直播结束之前唱得那首歌都非常用心，和整场直播的配适度很高。与其说是一场直播，不如说是一歌次用心的表演！”

他的一番话，也勾起了很多人的回忆。

“最开始的时候，还有很多人嘲笑叶寒穿得土呢，现在回想起来真是不应该。”

“最后那首《人世间》完全把整个直播的逼格都升级了！毋庸置疑！”

“户外直播确实很让人惊喜，直播场地也选得很合适，叶寒这次真是不错！”

“...”

与直播前的各种冷嘲热讽不同，现在网友都快把叶寒夸到天上去了，前后对比实在太惨烈！

苏白躲在屏幕背后，脸色阴沉地看着这些评价，心中的怒火燃烧得越来越旺。

他紧紧握着拳头，恨不得一拳将手机打裂。

"蛋的，我精心布局了这么久，竟然全都白费了！" 他咬牙切齿地骂道。

经纪人王芳站在一旁，欲言又止，脸上露出一副想说却又不敢说的神情。

最初提出这个馊主意的人可是她，如果苏白想起这一点，她恐怕会吃不了兜着走。

就在这时，苏白突然转过头来，阴沉的眼神死死地锁定了王芳："你一开始不是说这个办法肯定行得通吗？现在到底是怎么回事？你跟我说说？"

王芳被吓得冒出一身冷汗，她干笑两声，试图缓解紧张的气氛："不好意思啊白哥，我真没想到那个叶寒那么厉害..."

看到苏白的脸色越来越难看，王芳脑子转得飞快，迅速转移了话题："白哥，再过两天就是第三期《声声不息》了，您还没有开始练歌呢，您看要不……"

“呵呵，就这种破节目还需要我花时间准备？”苏白非常不屑。

他一般不是去走个过场就行了吗？

可下一秒他就破防了。

因为王芳说：“你忘了吗？第三期您的对手还是叶寒。”

还有一句话她不敢说。

在叶寒额对比之下，您唱得像一坨翔...

苏白这才想起来。

声声不息啊！

就是那档节目，让他丢尽了面子！

那个不长眼的主持人，居然还敢当场读热搜，居然还有那么多人说他唱歌难听？

说白了，那些人就是不懂欣赏！

特别是那个叶寒，他算个什么东西？居然最后票数还比他高！

第三期的那个什么《声声不息》，好像采取的是1V1的比拼。

随机匹配两位歌手，各自演唱一首歌曲，以最后的投票数量决定去留。

就是说，第三期结果不管怎么样，他和叶寒之间都得走一个。

想到这，苏白立马积极了起来：“上次找金牌作曲人写的歌写好了没？我现在就要练！快快快！”

毫无疑问，走得那个人必须是叶寒！

他这次，要叶寒跪下唱征服！

见自己成功转移话题，王芳松了一口气。

她赶紧把准备已久的歌谱双手奉上：“早就准备好了！”

----------------------------------------

第六十八章 崩溃的叶寒，迟到的系统

全网都在讨论叶寒。

那此时此刻，叶寒在干嘛呢？

叶寒...

此时脸色发青，嘴唇苍白，整个人透出淡淡的死意。

他正躺在沙发上有气无力地呻吟。

“系统...”

“系统你在哪啊...”

“系统你出来吧，再不出来我真得死了。”

“求你了，出来吧...”

叶寒感觉自己的生命力在逐渐流逝，仿佛身体里的每一个细胞都在抗议。

上次他捐助大山村造学校工程启动之后，系统奖励了他一点健康值。

然后就彻底没了音讯。

他就靠着仅剩的健康值，硬生生撑到现在。

系统要是再不出现，他恐怕真得死了。

天杀的系统，把他坑到这世界来就不管他了，太过分了！

投诉，必须投诉！

就在叶寒在默默吐槽系统的时候，那道久违的萝莉音在他的千呼万唤当中终于出现。

“宿主我回来了！”

萝莉音带着一丝小小的焦急，还有点抱歉：“对不起宿主！由于一些意外，我与您短暂地断了联系。”

“短暂的？”叶寒垂死病中惊坐起，咳嗽了两声：“你消失多久了心里没点数吗？短暂的？？？”

“好吧...这边有必要跟您解释一下。”系统有点无奈 ：“由于最近业务繁忙，系统要与三百六十二位宿主对接，其中有一位宿主出现了比较大的问题，系统忙着他的事情...”

系统的声音越来越小：“就把您给忘记了...”

叶寒难以置信：“靠北？说忘就忘啊？我快死了你知道不知道？能不能负点责啊！”

不过话说回来，这系统也太牛马了，三百多个客户，对接地过来吗？

“不瞒您说，那位特殊的宿主确实很倒霉。”

系统的语气饱含同情：“他在房价最高的时候贷款买房，股票抛售点最高的时候入股，疫情开始前卖掉口罩厂，主要现在老婆还把他绿了...”

额...

“更惨的是，”系统不忘补刀：“他绑定的是百万富翁系统，可现在他倒欠人家好几百万...”

额...其实吧，从某种意义上来说，也确实达到了“百万”！

“所以那位宿主现在闹着要毁灭世界，最近系统都在忙着安抚他...”

额...好吧，那是真的有点惨！

见叶寒略有松动，系统赶紧进入正题。

“叮——进入奖励发放程序。”

“检测到宿主成功带货一次助农产品，列入慈善行径，奖励健康值5%”

“接下来..”

“等等！”叶寒赶紧叫停。

“怎么了宿主？”

“你忘了，上次我直播带货桃子，还没奖励呢。”

系统明显凝固了三秒钟。

“好的，检测到宿主成功带货两次助农产品，奖励健康值百分之8%”

“当前健康值10%”

不是吧！

叶寒不服：“一次带货5%，两次不就10%了吗？你怎么还带打折的啊？”

“抱歉哦宿主，我们有相关细则规定呢，都是经过精妙算法得出的数值奖励哦。”

叶寒晕倒。

不怕系统有文化，就怕系统耍流氓！

叶寒冥思苦想，又来了个主意：“那你离线这么久呢？没点补偿？”

“补偿...”系统犹犹豫豫地，似乎下定了某种决心：“那系统再奖励宿主一些健康值吧！”

“诶，这就对了嘛！”叶寒搓搓手，兴奋地等待着。

“由于系统工作失误，补偿宿主健康值——0.1%。”

“当前健康值：10.1%”

哇，还真是大大滴小气！叶寒叹为观止，系统能小气成这样也是前无古人后无来者了。

“那我修路，造学校的奖励呢？”不知道下次什么时候能找到这个不靠谱的系统，他得赶紧一次性算完。

“启动造学校的初步奖励已经发放啦，接下来的奖励将会在工程彻底完工之后发放！请宿主放心，系统下次绝对不会迟到！”

靠...

叶寒气晕。

这意思就是，得等到学校造好，路修好才能领取奖励。

这他得等到啥时候啊？

叶寒这才想起来，最近他好像很久没有跟大山村那边的联系了。

也不知道进度完成地如何...

这么想着，叶寒掏出了手机，打算给大山村村长刘树根打个电话。

没想到他刚点开拨号界面，就有电话打进来。

来电显示——刘树根。

诶呦嘿，说曹操曹操到！

叶寒按下了接听键：“喂？刘村长！”

电话那头，刘树根的声音很兴奋：“叶老师，咱们村的希望小学已经完工了！还有上山的公路，也马上快施工完毕了！”

叶寒大喜：“那敢情好啊！”

刘树根在电话那头继续说道：“我打电话来，就是想邀请您参加学校的剪彩仪式，这么重要的日子，您可一定得来！”

那必须的啊，叶寒一口应下：“你放心，我肯定来。”

“不过...我还想跟您商量个事。”刘树根又说：“大家伙合计了一下，想用您的名字命名学校，你看...”

这哪行啊？

叶寒想也没想就拒绝了：“用我个人的名字不太合适，毕竟这是大家共同努力的成果。”

他知道，虽然自己出了钱，可像刘树根这样的村干部和其他村民，为这个小学的建设出了不少力气，单用他自己的名字太自私了。

可刘树根却急了：“您前前后后花了那么多钱，连个名字都没有，这也太不合适了...”

“要不...”叶寒思考了一下：“就叫小太阳希望小学吧！”

这个名字，听着就很温暖。

“好！小太阳这个名字好！”刘树根连连称赞：“那咱就这么定了！”

挂了电话，叶寒长舒了一口气。

第一所学校已经完工，看来是时候开始物色第二所了。

有了上次跟那个满脑肥肠的慈善基金会会长对峙的经历，叶寒再也不相信什么基金会了。

不然大把大把地钱砸进去，恐怕激起来一点水花，反倒会把那些人给喂得膘肥体壮。

不值得！

不过，在此之前...

叶寒还得先参加第三期的《声声不息》。

这次他的对手还是苏白。

嘿嘿，苏白好啊，上次他被苏白刻意压着没唱尽兴。

这次，他得展现出自己的真实实力。

让苏白真正感受一下，什么叫做——降维打击！

----------------------------------------

第六十九章 我是个男的，我爸也是男的...

“叶寒老师，一会等第3组选手表演完您就可以去等待区候场了。”

“苏白老师会先进行表演，等他表演完之后主持人会进行一个短暂的报幕，然后需要您尽快上场。”

“您看这边还有什么问题吗？”

叶寒在换演出服，一旁的工作人员小梅正在跟他对接一些细节。

今天是《声声不息 》第三期开播的日子，而他马上就要上场了。

叶寒摇摇头，嘴角勾起一抹笑容，对着小梅说道：“没什么问题，麻烦你了。”

和叶寒对视的瞬间，小梅看直了眼，心中不停地尖叫着：“啊啊啊叶寒老师也太帅了吧！笑起来可真好看！”

她的脸顿时变得通红，说话也变得磕磕巴巴：“叶，叶寒老师...我有个朋友很喜欢您，您能给她签个名吗？”

小梅有些不好意思，无地生友，这个“朋友”其实就是她自己。

叶寒毫不犹豫地答应道：“当然可以，签在哪里？”

小梅左右张望了一下，没找到合适的纸。

于是她干脆拉起了自己的衣摆，示意叶寒：“要不...您就签在我衣服上吧？”

“行。”叶寒正准备写，大门忽然“砰”地一声被推开。

一队人马浩浩荡荡地走了进来。

叶寒好奇地抬头一看。

呦呵，阵仗够大的啊。

只见为首的男人头上戴着一顶大帽子，帽檐压得很低，脸上还戴着一副大大的墨镜，让人看不清他的脸。他脖子上挂着一条大金链子，手上还戴着几枚硕大的戒指，每一步都伴随着叮叮当当的声音，浮夸的嘻哈风与周围环境形成鲜明对比。

叶寒一时没认清他是谁。

直到那人路过叶寒的时候，特地按下墨镜看了叶寒一眼，嘲讽意味拉满：“呦，这不是我们叶寒吗？形象大使啊！”

他一边说着，一边还不停地嚼着嘴里的口香糖，看起来跟个江湖混混似的。

叶寒这才发现，这可是老熟人了，苏白！

他呵呵一笑，上下打量了苏白一眼：“白哥，几天不见，潮起来了哈！”

苏白把墨镜推回去，嘴角傲慢地翘着：“那是！”

他又贬低起叶寒：“你怎么穿地这么土啊？看样子审美不太行！”

“那是那是，哪能有咱们白哥帅呢！”叶寒很给面子。

苏白本以为他会反击自己，结果一拳头打在棉花上，十分不是滋味。

一旁观看全程的小梅目瞪口呆。

她看看苏白，又看看叶寒，怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。

小梅至今都有两个疑惑。

苏白凭什么有那么多粉丝？

叶寒为什么会有那么多黑粉？

叶寒老师今天穿着一套深黑色的西服，衬得人十分挺拔，苏白站在他旁边矮了小半个头，气质...怎么说呢，...很街头！也许这就是所谓的时尚吧！

其中最引人注意的就是苏白的鞋。

小梅预测，苏白起码垫了六公分的鞋垫。

就这还嘲笑叶寒老师呢？苏白完全被碾压了好吗！

经过三期节目的相处，苏白的臭脾气在台里也是出了名的。

他动不动就吼人骂人，导致她们现在谁都不愿意对接苏白的工作。

可叶寒老师多好啊，又有礼貌又温柔...长得还帅！

还没等小梅继续往下幻想，苏白恶意满满的一句话唤回了她的神智。

“今天这场是1v1你知道吧？叶寒我告诉你，你必输，而且会输得很惨！”

好家伙，还没开始比就放狠话了。

小梅默默在心里吐槽：要不是我听过那首《缘分一道桥》，差点就信了。

苏白跟叶寒老师的唱功一比，那差的不是一点半点！

没想到他对自己还真没点清晰的认知啊。

对于这种幼稚的挑衅，叶寒无所谓地笑笑：“那我就静候佳音了。”

不是他不跟苏白斗气。

只是在他眼里，苏白这种无人品、无唱功、无能力的三无人员，根本不配入他的眼。

简单来说，苏白的攻击对他根本造成不了任何影响，反倒会把他自己搞得像个小丑。

跟这种人讲话，简直是浪费时间。

见叶寒一副不咸不淡的样子，苏白气不打一处来。

他还想说些什么，叶寒却扭头坐到沙发上了。

然后又想起来什么，对苏白笑笑。

这一笑，三分幸灾乐祸，三分语重心长，三分好言相劝，还有一分纯看热闹。

他说：“对了白哥，下次出门记得刷牙。”

苏白愣了一下：“什么？”

叶寒憋笑，用手扇了扇鼻尖：“你嘴里味儿熏着我了。”

...

空气凝滞。

“噗嗤哈哈哈哈...”小梅没忍住笑出了声，被苏白狠狠瞪了一眼之后只能硬生生憋了回去。

可这下就连苏白身后的保镖都笑了。

泥马！

苏白气得七窍生烟，指着叶寒话都说不清了：“你，你，你！”

说着就要朝叶寒冲过去，却被人死死拦住。

他只能冲叶寒放狠话：“你特么给劳资等着！”

这下，叶寒看都懒得看他。

保镖在一旁苦苦相劝：“白哥，马上要轮到你上场了，咱先去候场吧！”说着就把苏白拖了出去。

...

录制现场，观众席上坐满了人。

“接下来，将是我们第四组选手1V1的时刻！大家期待不期待？！”

台下全是观众的呐喊声：“期待！！！”

这组可有叶寒在，他们就是为了叶寒而来的！

“那接下来，让我们大声喊出他们的名字！”

“叶寒！”“叶寒！！”“叶寒！！！”

浪潮般的呐喊声朝舞台涌来，就在舞台侧边候场的苏白脸色铁青。

他的粉丝都去哪了？死了吗？

为什么不给他应援？真废物！

主持人小孟也有点尴尬。

马上要出场的是苏白，怎么全在喊叶寒的名字。

这观众的喜好也转变地太快了。

他记得第一期叶寒出场的时候，还有人让他滚下去呢。

小孟内心腹诽着，还是按照原来的台词报幕：“接下来让我们有请第一位选手——苏白！”

“苏白？他怎么还没淘汰啊？”

“你可别小看人家，听说这次苏白可是偷偷请金牌作曲人写的歌呢。”

“是吗？那这次可有看点了...不过这个节目的赛制不是要求原创吗？”

“呵呵，很多选手为了加大胜算都会私下找人写歌的。”

“哎呀这都没悬念，苏白那唱功，再好的歌也是白费...”

在闪烁的灯光当中，一身嘻哈打扮的苏白闪亮登场。

劲爆的旋律响起，让本来不是很感兴趣的观众隐隐产生了一丝期待感。

金牌作曲人写出来的歌，怎么样都不会太差劲吧？

只见苏白很有范儿地跟着旋律摇摆了几下身体之后，开始了演唱。

“我是个男的，我爸也是个男的。”

“我妈不是男的，我爸是保安。”

“我上大学一年学费好几万。”

“我学不明白...”

劲爆的旋律也挡不住观众内心的震惊。

现场，一片沉默。

“............................”

他们的无语比省略号还要长。

用四个字来形容就是——莫名其妙。

----------------------------------------

第七十章 一首《华夏少年说》，响彻舞台！

这特么是金牌作曲人写的歌？

谁？是谁？站出来！

与此同时，远在袋鼠国度假的金牌作曲人吴超重重地打了个喷嚏。

他冤啊。

歌他确确实实给苏白写了一首，只不过人家没看上。

他改了又改，苏白还是不满意，最后也没买下这首歌。

害得他前前后后忙了大半个月！

后来听说苏白真的自己写了一首，对自己的作品非常自信。

吴超呢...有幸拜读过歌曲的开头！

为什么说只有开头呢？因为不忍心再往下看了！

毕竟有点侮辱自己的眼睛。

也许是他老了吧？

吴超只能这么安慰自己：他已经跟不上年轻人现在的潮流了。

如果他知道自己给苏白写歌这件事早已经传了出去，恐怕连肠子都要悔青。

这可是他一世的清名啊！！！

那边舞台上，苏白还十分陶醉。

只不过今天观众有点奇怪，这么嗨的气氛，居然没有一个观众和他互动。

亏他还辛辛苦苦舞台两边跑！这群没眼光的人。

殊不知，大家早就大声蛐蛐开了。

“不是吧，苏白好像脑子忽然被人踢了一样。”

“你还是说得委婉了，我怀疑他智商有问题。”

“同意，能写出这种词，他到底怎么红起来的？”

“都说这行门槛低，没想到这么低...”

“这破歌我一天能写一斤！”

这回没有苏白粉丝跟疯狗一样跳出来了。

因为她们罕见地，难得地...感到了丢人。

现场气氛很冷，可直播间很热闹。

网友一个比一个抽象。

“？苏白凭什么定义父母的性别？”

“我的脸是圆的，我的腚是圆的，我脸腚都是圆的，我把腚安在脸上...”

“我妈不是男的这句话真的好现实谁懂啊啊啊啊啊！太会写了吧！”

苏白一个人的丢脸，全网的狂欢！

叶寒在候场区听得差点笑趴下。

你别说，你还真他娘的是个天才！

等苏白唱完，全场响起雷鸣般的掌声。

别的不说，就冲苏白今天敢在舞台上唱这首歌，都得给他鼓掌！

因为这根本就不是正常人能写出来的玩意，下次可就不一定什么时候能听到了！

虽然他唱的难听，写得很烂，可他给大家带来了欢乐啊！

听到掌声这么响亮，苏白满意了。

看来还是有人能欣赏他的。

他那是随便写写的歌词吗？

他可是认认真真去上过作曲课的。

老师跟他说过，真正的音乐是大道至简，越简单越真实越好，现在年轻人就喜欢这样的！

他这首歌肯定又要爆了。

苏白沾沾自喜地走下了舞台，路过准备上场的叶寒时还狠狠撞了他一下。

你要完蛋喽！

叶寒憋笑差点憋出内伤，这小子恐怕还以为自己唱得贼拉好。

也许这就是传说中的信念感吧！

舞台上，小孟已经喊到了他的名字。

叶寒的神色也认真了起来。

“下面有请叶寒带来他的歌曲——《华夏少年说》！”

一听到叶寒这个名字，观众席的欢呼声立刻变大，就连在线观看人数都比刚刚涨了两倍。

“终于轮到叶寒了！”

“就是为了听叶寒唱歌才来的！”

“啊啊啊啊啊啊啊终于等到了！”

而舞台上的评委们，脸上也带着明显的期待。

原本的五人席位因为华陈宇的退出变成了四人。

少了那个烦人精，评委们心情都变好了。

在这四个人当中，最为激动的要数方问山。

因为他了解叶寒的真实水平，这次，叶寒恐怕会给他更大的惊喜！

只听“咚咚咚咚——”的鼓声响起，坚定有力，掷地有声。

观众们纷纷探出头往舞台上张望，却没看到叶寒的身影。

下一秒，清脆坚韧的少年朗诵声传来。

“少年智则国智，少年富则国富。”

“少年强则国强，少年自由则国自由！”

声音虽然还稍显稚嫩稚嫩，可当它们交织在一起的时候却气势十足。

音乐和朗诵配合得格外默契，仿佛是一场精心编排的演出。

每一句朗诵，则如同惊雷一般震撼人心，展现出了少年们的豪情壮志。

让人听着，浑身的血液都跟着沸腾了起来！

幕布缓缓拉开，出现了三排以阶梯队列有序的孩子！

他们穿着校服，眼神目视前方，显得格外有神。

让人一看就不由地发出感慨：这些孩子，就是国家的未来！

紧接着，鼓声再次响起。

其中一缕悠扬的笛声巧妙地融合其中。

使得整体旋律，柔中带刚，刚中带柔。

让人慷慨激昂的同时又有种落泪的冲动！

少年们的朗诵声再度响起，这次，比刚刚更加富有力量。

“少年智则国智，少年富则国富。”

“少年强则国强，少年自有则国自由！”

这个开头，别具一格，让人听得头皮发麻！

这是一种精神力量上的强大。

每个龙国人在听到这段铿锵有力的朗诵的时候，心里都会升起一股自豪感。

生在国旗下，长在春风里！我愿为我的国家奋斗终生！

“窝槽，叶寒太牛逼了！”

“刚刚听苏白唱得摇篮曲差点睡着，现在倍儿精神，咋回事啊？”

“我滴个乖乖，这情怀，这立意没谁了吧！”

“吊打某rap好吗？！”

“我可太期待接下来叶寒出场了！”

而方问山早已面露震惊，喃喃自语：“翩若惊鸿，婉若游龙！和声既有三和弦，又融入了现代流行音乐常用的七、九和弦，加入了二胡，笛子等传统民族乐器，也有现代电子乐器的融合，既有民族风情又不失现代感，光这一个开头，我就能确定这是一首好歌！”

方问山还算淡定的，其他三个评委嘴张地能塞下鸭蛋。

没有最震惊，只有更震惊！

直播间在线人数成倍成倍地增长，大家都在等待着叶寒的出现！

就在这时，朗诵的孩子们忽然让出了一条道。

大家这才发现，原来刚刚敲鼓的一直是叶寒！

他放下手中的鼓槌，拿起话筒，缓缓走到了观众面前。

“来了！终于来了！”

所有人都目不转睛地盯着叶寒看，生怕错过他的每一个动作。

歌声响起，醇厚的歌声破空而来。

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泄汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

----------------------------------------

第七十一章 少年自有少年狂！

这段开头犹如一道闪电划破夜空，瞬间让所有人为之一震。

歌声清澈透明，仿佛能穿透人的灵魂。

曲调虽然平和，但每一个音符都带着强烈的感染力。

仿佛眼前已出现一幅欣欣向荣的景象。

太阳缓缓升起，照亮了整个大地。

河流奔腾而下，水花四溅，发出清脆悦耳的声响。

这片广袤的土地充满了生机与活力，一切百废待兴，正是万物腾飞的时刻！

于深潭中潜伏多年的巨龙终于亮出利爪。

而山谷中尚且稚嫩的幼虎仅是仰天长啸，就足以让林中百兽为之臣服。

少年们的成长就像这大自然的万事万物一般，势不可挡！

音域骤然宽广，音调逐渐向上攀升，仿佛即将冲破云霄一。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

“敢将日月再丈量，今朝为我少年郎！”

叶寒用他独特的嗓音唱出了这首歌的灵魂——张狂！

少年，是多彩的，青春的，而他们有一个独一无二的特质！

那就是狂！

这种狂并非盲目自大或嚣张跋扈！

那是一种天不怕地不怕的狂放。

那是一种世界由我来创造的自信。

那是一种接棒国家未来的勇往直前！

一撇一捺皆是脊梁。

一丝一念皆是未来。

一文一墨皆是骄阳！

人不张狂，枉少年！

“轰隆——”一声，观众的内心深处传来阵阵轰鸣。

他们的热血，被这词，被这曲，被这一往无前的孤勇所打动，起了一身的鸡皮疙瘩！

叶寒的歌声并不是那么地雄浑。

可就是因为那柔中带着的坚定，让他的嗓音多了一丝少年感。

当这少年感挺起那份成长和担当的时候，就会显得格外感人。

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡？”

“世人笑我我自强，不负年少！”

越来越高亢的歌声，将人们的心也高高提起。

呼之欲出的，是埋藏在心口的那一份热血。

世人笑我我自强，不负年少！

不负年少！

这句话在脑海中久久挥之不去。

像一句魔咒，更像一句信念。

不负！年少！

弹幕的字体已经自发飘成了红色，那一抹红，是那么地耀眼！

“此生无悔入华夏！”

“壮哉我华夏少年！”

“发奋图强作栋梁！”

王苏龙在评委席上已经坐不住了，他看着舞台上发光的叶寒，十分佩服。

“其实吧，我觉得叶寒这个实力，已经完全可以当评委了。”

恐怖如斯！

他配去点评叶寒吗？让他上去唱这首歌恐怕都唱不出来这个水平！

他不应该在车里，应该在车底！

而王心凌则一脸赞同地点点头：“要不把华陈宇的评委席让给叶寒吧？”

“我举双手双脚支持！”一旁的女评委连声附和。

方问山没有受到他们的影响，而是始终沉浸在歌声当中。

虽然早就领教过叶寒的实力，可每一次聆听他的作品，都是一次新奇的体验。

他不得不赞叹一声叶寒的用心。

前奏，主歌，副歌，间奏，桥段，每个部分都规划了明确的主题和清晰的情感表达。

尽管搭配了许多现代流行的配乐，可在民族乐器融合之下，保持着了独具一格的华夏特色。

更无法比拟的，是这首歌的立意。

没有人不为之热血沸腾！

“少年智则国智，少年富则国富。”

“少年强则国强，少年自由则国自由！”

又穿插进来一段朗诵。

这次比刚刚更为响亮，也更加坚定！

就像历经了磨难的少年们，愈发坚强。

叶寒所顾及到的并不是一味地给予听众冲击力。

而是注重歌曲的层次感，层层递进的同时情感也越来越外放。

同时调动听众的情绪，使其在某个顶点得到完美的释放。

紧接着，又是激动人心的一段。

“干将发硎，有作其芒。”

“天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长！”

少年们，不要惧怕前方的路！

磨砺才华，展现锋芒，未来终将是属于你们的！

殷殷的期待透过歌词展露地淋漓尽致，让人感受到一种强烈的使命感。

每个人的表情都庄重了起来。

仿佛听了这首歌，就扛下了这个重担，虽千万人，吾往矣！

同时也在后台听歌的苏白，挠了挠头。

“这唱得啥玩意啊，我怎么听不明白呢。”

这叶寒，怎么写了首这么文绉绉的歌曲，装什么B啊！

还有这些观众的表现，怎么都这么奇怪。

居然还有观众在擦眼泪！

镜头扫过观众席，很多观众眼睛都红彤彤的，鼻子一抽一抽一看就是在哭。

苏白心底升起淡淡的恐慌。

刚刚他那首《成功学》观众反应可没这么大...

转眼，歌曲已经来到了尾声。

“天高海阔万里长。”

“华夏少年意气扬！”

“发奋图强作栋梁。”

“不负年少！”

“发奋图强作栋梁。”

“不负年少！！”

最后，是一句发自肺腑的呐喊。

大家也跟着叶寒喊出了声。

“不负年少！”

“不负年少！”

“不负年少！”

如浪潮般的声音响彻整个舞台上空，能让人想到的，只有“震撼”二字。

与此同时，弹幕也疯了一般霸占了整个屏幕。

“xxx今年考研必上岸！”

“xxx你一定会考上心仪的大学！”

“只要为了这个家！再苦再累我都愿意！”

“我愿为之奋斗终生！”

“做一粒可以发光的微尘，没有什么是过不去的！”

“清北大学我来了！！！”

这首歌仿佛为他们注入一针强心剂。

让他们用这样的方式鼓励着自己，鼓励着曾经迷茫过的他们！

如今，他们也是歌曲中所唱的少年们！

不念过去，不惧将来，只问当下！

掌声响起，久久不愿停下。

...

而两位歌手表演完毕，马上就到了揭晓投票结果的环节。

“接下来让我们有请苏白上台，和我们一起等待结果的诞生！”

苏白走上来的时候，腿有点软。

他再怎么没有音乐鉴赏力，也能隐隐感觉到自己这首歌和叶寒的差距。

可他完全不能接受这个事实！

他要碾压叶寒，而不是叶寒碾压他啊！

“白哥，袁总刚刚打电话来叮嘱你...”王芳心里十分忐忑：“不管结果如何，一定要把节目录完。”

不然...按照苏白那个脾气，很有可能听到结果扭头就走。

到时候，就不是唱的好不好听的问题，而是输不输地起了。

而苏白呢，大家很了解，就是最输不起的那种！

“我知道了...”苏白眼神无光，透露出一股绝望。

什么时候他被人这么压着打过？真特么丢人！

反正结果已经摆在面前，开摆。

“等等！”王芳还是不放心。

她想起刚刚袁总吩咐的话，靠近苏白，在他耳边轻声说了一句：“袁总说了，无论谁赢谁输，最后走的人一定会是叶寒。”

“真的？”这句话让苏白升起了希望。

“我就知道！公司还是肯帮我的，公司没有放弃我！”苏白悬着的心终于放了下来。

“所以白哥，你大胆去吧！”王芳冲他点点头。

苏白一扫颓废，走上了舞台。

----------------------------------------

第七十二章 垃圾垃圾小垃圾

二人并肩站在舞台中央。

而主持人小孟慷慨激昂地介绍着节目规则。

“接下来，进入我们的第一个环节——”

“评委选择！”

“由于是1v1赛制，所以我们舞台上的四位评委一定要从二位选手中选出自己最看好的选手，你们的投票将会决定另外一位预淘汰选手的去留！”

也就是说，评委的作用就是，如果观众投票以碾压性胜利支持一方选手，那另一位选手就成为了预淘汰选手。

预淘汰不代表完全淘汰，如果评委中有四分之三的数量支持预淘汰歌手，那么这位预淘汰选手还会有机会留下。

“倒计时开始！”

“三！”

“二！”

“一！”

“请评委做出选择！”

只见评委席上四个评委没有丝毫犹豫，亮出了自己的选择牌。

按顺序看过去。

“叶寒。”“叶寒。”“叶寒。”“还是叶寒。”

他们全投给了叶寒！

苏白当即沉下了脸。

本以为这群人会给他留点面子，没想到...

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈评委太有眼光了！”

“不得不说，这票绝对没掺假！”

“就凭苏白那首《我爸歌》，倒数第一都不为过好吗！”

“拜拜喽苏白~~~~”

“苏白居然没有当场发飙，太难得了吧！”

大家都有点诧异。

今天苏白的表现，确实过于冷静了点，居然只是黑着脸而已。

如果是以前的话，他能当场甩脸走人。

其实只有苏白自己知道，要不是他上台前王芳给的那个承诺，他现在也不会这么冷静。

可他现在丝毫不担心，只要公司依旧肯扶持他，走的只能是叶寒。

可其他人不清楚啊。

在他们眼里，最后的投票结果早已毫无悬念。

叶寒以绝对性的胜利打败了苏白！

“接下来我宣布！”

就在小孟准备当场宣布最终结果的时候，他的耳返里忽然传来导演的声音。

“计划有变，计划有变！暂时不要宣布结果。”

小孟虽然感到很奇怪，却也很有职业素养地咽下了已经到嘴边的话。

换了另外一种说辞：“大家是不是很期待最后的结果？”

可观众根本不配合。

“不期待啊，投票数都这么明显了，肯定是叶寒进决赛啊！”

“期待个毛线，赶紧宣布。”

“板上钉钉的事，有什么好期待的？”

可小孟却不如他们所想的那样宣布叶寒获胜，而是转了话锋：“既然如此，我们...就卖个关子吧，最终的结果会在下期节目开播之前宣布！”

“？？？”

“这是干嘛？”

“咋地这结果还明显？吊我们胃口呢？”

观众不明所以。

听到这话，方问山第一个意识到不对劲。

节目组肯定又要整事了，恐怕没有他们想地那么简单。

苏白所依靠的娱乐公司是圈内最大的娱乐地头蛇——悦华。

悦华霸道到一个什么地步呢？

只要敢跟他们公司的艺人抢资源抢代言，最后只会面临一个局面——亏掉裤衩。

简单来说，这家公司的风格可以用三个字来形容：不要脸。

而叶寒至今连个工作室都没有。

如果悦华真想厚颜无耻地抢这个名额...那可真就难办了！

他一脸担忧地看着叶寒，脑子转的飞快，不停地给这个年轻人想主意。

而叶寒却淡定多了。

他了然地看了苏白一眼。

用无声的口型对苏白说了两个字：“垃圾。”

苏白本来还挺得意的，不过到底是理亏，被叶寒骂得头都不敢抬起来。

一副做贼心虚的模样。

他俩的状态被眼尖的网友捕捉到。

“这也太奇怪了，明摆着的结果为什么要拖着...”

“苏白看着好不自在哦...”

“可能节目组想涨一波第四期的关注度吧，毕竟这两个人讨论度这么高。”

“别多想，投票数都这么明显了，不可能暗箱操作的。”

“总觉得有事要发生！”

很多人都感觉到了异常。

小孟只能赶紧敷衍一下观众，然后飞快地请出下一组选手。

苏白和叶寒二人则离开了舞台。

要不说苏白藏不住事呢。

平常，苏白一遇到叶寒都得狠狠呛他两句。

可现在不同了，躲着叶寒走，恨不得把自己藏起来。

可能是增高鞋垫太厚，走的时候还趔趄了一下。

像极了只落荒而逃的落水狗。

呵呵，叶寒兴味盎然地笑了一下。

他倒要看看苏白裤兜里到底装的什么屁。

...

果不其然，他换下演出服，正准备离开电视台。

却被一个工作人员叫住。

“叶寒老师，导演找您有点事，现在在二楼会议室等你呢。”

呦呵，这么快就憋不住了？

叶寒爽快应下。

而走廊尽头，方问山气喘吁吁地跑了过来，边跑边喊：“叶寒！等等我！”

他扶着一把老腰，停下：“别去！他们肯定没安什么好心。”

叶寒没想到方问山还记挂着他的事，不免感动：“没事方老师，我应付地过来。”

“悦华那边恐怕想逼你退赛，你打算怎么办？”方问山很担心，他可不想失去叶寒这么个好苗子。

说句实话，这个节目，能打的只有一个叶寒！

叶寒要是走了，他都没什么录节目的动力了。

“除非我自己想走，不然他们动不了我。”叶寒很自信。

长这么大，他爹都控制不了他，几个喽喽能行？

“要不我跟你一起去吧，有我在，他们应该会顾及一些颜面。”

方问山这是明明白白地表明立场了。

“方老师，您放心！”

叶寒抓起方问山放在自己肩上的手，眼神坚定地能入d：“相信我！”

方问山老泪纵横，目送叶寒离去：“孩子，保重啊！”

不知道的还以为叶寒去干啥呢。

----------------------------------------

第七十三章 屁股出气也就图一乐，真放屁还得看你！

叶寒来到二楼会议室门口，没有丝毫犹豫，直接推开了门。

人来了不少。

《声声不息》节目组总导演张海波坐在最上面。

左边一列，眼熟的只有低头装乌龟的苏白，还有一直跟在他屁股后面形影不离的经纪人王芳。

他们那一列最上首的男人穿得西装革履，大饼脸，小眼睛，眼里闪烁着精明。

其他人就不知道了，应该是一些悦华的工作人员。

看来他牌面不小啊，这么多人来对付他一个。

叶寒径直走到右边空荡荡的一列，找最中间的位置坐了下来。

然后，抬起一条腿，架到了桌子上。

又抬起一条腿，架到了另外一条腿上面。

调整了一个舒服的姿势，美滋滋地半躺了下去。

“嘶——”全场响起此起彼伏的抽气声。

张海波皱紧了眉头：“叶寒先生，这是会议室。”

叶寒无所谓地摊开手：“怎么了吗？”

“你觉得这合适吗？”

叶寒仿佛听到了一个笑话：“我还没说你们带着一排人欺负我不合适呢，我一个姿势你们就不合适了？太脆弱了吧？”

听到这话，苏白的头垂得更低了。

他现在放弃这个名额行吗？叶寒这疯子他们根本对付不了！

张海波还想说什么，却被那个西装革履的男人拦住。

他笑眯眯地对着叶寒说：“叶寒先生，我先自我介绍一下，我叫袁志明，是悦华集团的副总监。”

他又伸出手，做了一个手势：“坐在王芳旁边的依次是法务部，宣传部，以及财务部的三位负责人。”

好家伙，打官司的，整黑料的，管赔偿的全到齐了。

看来今天这个什么袁志明势必要把他拿下了。

叶寒百无聊赖地抠了抠手指，没搭理袁志明。

袁志明尴尬地笑了一下，继续说道：“是这样的，虽然投票确实是您占据一定优势，但也不一定代表您肯定能晋级嘛，我们这边想跟您商量一下，把名额让给苏白。”

苏白伸出一根手指，对着袁志明摆了摆：“不不不，不是占据一定优势，一百零三万票对两万票，这是绝对优势。”

“还有，我不是不一定能晋级，如果你没有你们这些搅屎棍插手，我肯定能晋级，谢谢。”

搅屎棍一号袁志明笑容碎裂。

搅屎棍二号张海波埋头画圈。

以为他愿意淌这趟浑水啊。

悦华是节目的一大投资方，得罪不起啊！

苏白这种又菜脾气又大的，他恨不得赶紧走人。

“所以我们是想请您开个价。”

袁志明也是见惯大风大浪的人，深吸一口气又平和了下来。

“这样啊？”叶寒总算正眼看了他一眼。

啧，他倒是想拒绝。

不过还有65所学校等着他去造呢。

这么想着，叶寒伸出手，比了一个一。

“您是说，一百万？”袁志明松了口气。

虽然他们的预算是八十万，不过要是这一百万能让叶寒自动退出，也不是不行。

可袁志明高兴地太早了。

叶寒表情非常诧异：“一百万？你们悦华也太抠门了吧？！我说的是一千万！”

他最近一段时间也不是白混的。

现在找他写歌的歌手，找他带货的商家不在少数。

来钱渠道多了，叶寒腰杆也硬起来了。

一百万就想把他打发了？

协商到这里，袁志明也总算看明白叶寒的意思。

叶寒根本不想主动退出，在耍他呢！

既然敬酒不吃吃罚酒，那他也不装了。

袁志明给了宣传部一个眼神。

宣传部的人从公文包里拿出了一份文件。

“叶寒先生，在这份文件里面，我们总结了你的五十点黑料。”

“如果你今天不同意我们的要求，那么接下来的每一天，你的名字都会被挂上热搜。”

“只要你在娱乐圈一天，我们就会放一天黑料，直到你自己乖乖退出娱乐圈。”

袁志明露出一个志在必得的笑。

小样，终于怕了吧？

再看叶寒，张着嘴，一副惊讶的表情。

看来这个办法是把他拿捏住了。

没想到叶寒下一句是：“窝槽？我是要洗白了吗？你们居然才搜刮出来五十条？”

这群人，怎么一个能打的都没有？

他巅峰期的时候，三百条黑料不带重复的，被人连着骂了两年半。

以毒攻毒，到现在早已百毒不侵了。

五十条？看不起谁啊？

“这样吧，你们把文件给我看看，我再给你们补充个五十条。”

“顺便打个友情价，一万一条，很划算吧？”

说这话的时候，叶寒的眼神格外真挚。

他是真的不理解，为什么悦华的人会觉得这招能制住他？

对于他这种黑料王中王来说，跟挠个痒差不多。

难不成以前悦华收拾那些对家的时候，也用的这个办法？

叶寒不知道的是，他确实不怕黑料。

可对于很多明星来说，那些黑料足以致他们于死地。

毕竟...大家都有点自己的小秘密。

悦华以前就是靠这个办法收拾了不少明星。

可叶寒这个异类给宣传部的人整不会了。

他看看叶寒，又看看袁志明，灰溜溜地收起了文件。

袁志明收拾过这么多对家的明星，没有一个跟叶寒这么死猪不怕开水烫的。

他脸色忽青忽白很是难看。

最后，只能法务部出场。

“叶寒先生，在刚刚的协商当中，您以‘搅屎棍’称呼我们悦华的一干人等，并且对我们提出了‘一千万’这样不合理的要求，侵犯了我们名誉权的同时还触犯了敲诈勒索罪，我们有权利对您提起诉讼！”

听听，听听，多不要脸啊！

叶寒冲他竖起了大拇指：“屁股出气也就图一乐，真放屁还得看你。”

法务部的人被气的脸红脖子粗，却依旧嘴硬：“你确实涉嫌违法犯罪，如果您不配合，将会收到法院传票！”

叶寒翻了个白眼。

无聊，太无聊了！

跟这群人玩简直浪费智商，算了，赶紧结束吧。

叶寒从裤兜里掏出手机，点开屏幕展示给对面的人看：“四十五分二十八秒，刚刚的话我全录下来了哈，你们赶快去告我吧。”

“叶寒！”袁志明这下再也忍不住怒气，站起来狠狠拍了一下桌子。

叶寒也站起来，伸了个懒腰：“不好意思啊，你爷爷我不想伺候了，先走一步。”

“弄死他！我要弄死他！”袁志明眼神阴狠，死死盯着叶寒的背影。

走出会议室，方问山正在门口徘徊。

见叶寒出来，他一个健步迎上：“怎么样？你没答应吧？”

“方老师，放心吧，没答应。”

只不过叶寒没说出口的是：这样的节目，他也不想继续留下去了。

连节目总导演都能带着投资方向选手施压，这个舞台不配他留恋。

----------------------------------------

第七十四章 高三动员，你我他！

沪都某学校教师办公室。

老师们正在发愁。

“这眼看马上就要高考倒计时了，学生的积极性一天比一天差怎么办啊？”

看着手上惨不忍睹的考卷，一个戴眼镜的女老师率先展开话题。

这句话引起很多老师的共鸣。

“我班上也是，打瞌睡的孩子越来越多...”

“现在是进入倦怠期了，学生没日没夜地学，上课就容易犯困。”

“往年每到这个时间，就是学生身心最疲乏的阶段。”

“咱们得想个办法啊，总不能一直这么下去...”

作为老师，他们最大的愿望就是学生能考出好成绩。

所以现在看到学生成天没精打采，黑眼圈深地吓人，他们心里就着急。

一个中年男老师想了个点子：“诶，要不我们买点好吃的，奖励一下他们？”

这个想法立刻被其他老师否定：“之前也不是没用过这个办法，没什么效果。”

“那...偶尔放个励志电影？”

这更加扯淡。

“一部电影一个半小时起，现在连体育老师都天天被迫“生病”给咱们腾课，还有什么时间腾出来给他们看电影？”

说起体育老师，大家都哈哈笑了。

不是不想让学生上体育课。

老师们们总想着找时间多教些重点给学生，让学生能尽可能多拿点分。

是以，体育老师只能“光荣牺牲”了。

“说的也是...”

办公室又陷入了沉默。

“最好是耗时短，但又能让学生放松一下的活动...大家都想一想，能帮到一点也是好的。”

说起来简单，但实际往深处想，可行的办法寥寥无几。

半晌，终于有人开口。

“我又想到一个！”

“说说看。”

“我们可以在课间给学生放点歌曲啊！他们听课听得精神紧绷，下课听首歌放松一下，不是挺好？”

这个办法得到了很多老师的支持。

“好像...听起来不错！”

“有一定可行性，课间十分钟，可以放一到两首歌曲。”

“同意！”

他们是封闭学校，纯寄宿制，平常管得非常严厉。

特别像这种高考冲刺的时间段。

别说歌曲了，课间没缩短成五分钟还算学校“宽宏大量”。

学生要是能听听歌，说不定还真能开心点！

那么问题又来了。

“我们...选哪些歌曲呢？”

老师们都在积极出主意：“不如让学生自己选歌交上来？”“选他们喜欢的歌？”

“那到时候学生尽想着今天会听哪首歌曲了。”结果，又面临年级主任的残酷否定。

“既要起到放松身心，又能有一定激励作用的歌曲是最合适的。”

不过呢，这种类型的歌曲一般都很土，孩子们不太喜欢。

大家又犯了难。

见半天想不出主意，年级主任把目光放到了一直没加入讨论的实习老师身上。

“小刘老师，你比我们年轻，更懂那些孩子的想法，你有什么建议吗？”

“合适的歌曲...”小刘老师思索了一下，忽然灵光乍现。

“各位老师，有没有听过《华夏少年说》这首歌？”

“《华夏少年说》？”

这批老师里面，除了小刘老师大多都上了年纪。

初初听到这个歌名，都很陌生。

正是因为这个原因，小刘平常都不太和他们聊天。

可今天！英雄终于有了用武之地！

只见小刘掏出手机，按下播放键。

歌声，缓缓流出...

三分钟后，年级主任当场拍板。

“那就先用这首《华夏少年说》试一试水！”

她完全可以确定。

不管从文学性还是歌曲本身的角度，这首歌都非常适合学生聆听。

甚至，有些歌词都能写进作文里面。

他们现在需要的，就是这么一首歌！

...

烈日高悬，阳光烤炙着大地。

午后的校园，被浓烈的困倦氛围所笼罩。

尤其是高三教学楼内，一片沉寂。

老师在讲台上，慷慨激昂地讲课。

可学生们却握着笔小鸡啄米般点着头，昏昏欲睡，仿佛下一秒头就要栽到课桌上了。

不是他们不想学，实在是太累了。

特别是到了这个阶段。

大脑和身体都到了高度紧绷的状态，自身的保护机制反而会让学生产生一种倦怠心理。

高考冲刺的一腔热血，被一场场模拟考试浇地干净。

能支撑他们往下学的动力越来越少，基本全靠一股信念。

有时候连他们自己都不知道，他们在为了什么而学，为什么要这么拼。

看着这群无精打采的学生们，授课老师轻轻地在心里叹了口气。

还有最后一个月，他们能坚持下去吗？

就目前的状态而言...

就在此时，悦耳的下课铃声响起。

也顾不上老师到底有没有讲完课。

学生们一个个迫不及待地趴到了课桌上，准备短暂地为自己补个觉。

这短短的十分钟，足够他们做个美梦了。

一时间，偌大的高三教学楼。

竟然没有一个人在走廊走动。

大部分学生都趴在课桌上小憩，少部分的还拿着笔在做题。

还没等他们进入梦乡。

校园广播忽然传来了响动。

紧接着，是播报员清脆的声音。

“为了调动广大高三考生的学习积极性，同时放松身心，学校准备在午后固定时间播放歌曲，接下来播放第一首歌曲——《华夏少年说》。”

“啧，这破学校，又开始整什么幺蛾子。”

有学生被吵醒，烦躁地把自己翻了个面，准备继续入睡。

“肯定又是那些老掉牙的歌曲，听着都烦。”还有人闭着眼回答，不肯错过一秒睡觉的时间。

学校的套路他们还不知道吗？

天天把好好学习天天向上挂在嘴边，听得人都有抵触心理了。

做题的同学也捂住了耳朵。

“有这听歌的闲工夫，还不如多做两道题呢！”

她的话，引来了许多人赞同。

大家一致决定，不听这首让人毫无期待感的老歌。

然而...

----------------------------------------

第七十五章 小小高考，拿捏拿捏！

“少年智则国智，少年富则国富。”

“少年强则国强，少年自有则国自由！”

孩子们响亮的朗诵声把人吓了个一激灵。

“谁？谁在恶作剧？”

“哪来的朗诵声啊！吓死人了！”

“刚准备睡呢！”

拿起手表一看，还剩八分钟了！

距离校园广播最近的同学站了起来，准备把广播关掉。

可就在这时，广播里清朗的男声却让人不由地驻足倾听。

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泄汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

听着听着，有女生露出痴迷的表情：“这歌手谁啊？声音好好听！”

“不知道啊，是不是新出道的歌手？”

“呜呜，我们被关在学校里，现在连娱乐圈的八卦都不知道了。”

有了话题聊，女孩子们一下子兴奋了起来。

睡着的同学也逐渐清醒。

就这情况，他们也睡不了了啊！

既然没法睡，就只能听歌了。

班上逐渐安静了下来。

学生的表情看似漫不经心，实则大部分人仔细听。

富有感染力的曲调调动起了他们早已麻木的情绪。

就像往平静无波的湖面上投入一颗石子。

让那被知识点和考题填充到爆炸的脑子，忽然有了一处得以喘息的地方。

听着听着，忽然有人开口说了一句。

“你们别说，其实...这首歌还挺好听的。”

并不是他们所想象的那种老掉牙歌曲。

反倒多了几分生机勃勃的生命力，莫名的吸引人。

其他人虽然没说话，心里却也是这个想法。

继续往下听，有人开始不好意思地问道：“这个少年自有少年狂，说得是不是我们啊？”

这句话，打开了学生的话匣子。

“按年龄段来说，我们确实是少年...”

“唱得就是我们呗！只不过人家朝气蓬勃，我们死气沉沉而已。”

“我们哪像歌里面唱得那么好啊，都不知道高考这关能不能熬过去。”

一场千军万马过独木桥的战役，让多少人为自己的未来辗转反侧。

歌中的少年，说的是他们，好像又不是他们。

那少年肩扛大义，似乎永远不会被苦难打败。

而他们呢？

现在整天半死不活的，都快学成机器人了。

还搁那“少年自有少年狂”呢？

说句话都嫌累，给张桌子就能呼呼大睡。

同学自嘲的话语，让大家一致陷入了沉默。

与其说困住他们的是考卷，不如说他们恐惧即将到来的那场战役。

百日誓师时的目标，还记得吗？

看不见未来的路，还敢走下去吧？

他们终于开始用心聆听这首歌曲。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”

“世人笑我我自强，不负年少。”

这歌声就像有特殊的魔力一样。

让人听着听着就不由自主地热血沸腾了起来。

浑身的激情与力量都被点燃。

仿佛即将化身成歌曲中的那位少年。

天不怕地不怕，敢与日月争辉，敢和天地叫板。

永远骄傲地抬起头颅，挺起脊梁，成为那华夏少年的标杆！

这才是少年人该有的样子啊！

他们忽然不约而同冒出了一个想法：不就是高考吗？有什么好怕的！

我一整个昂首挺胸，无所畏惧。

小小高考，拿捏拿捏！

就在他们认真听歌的时候，几个爱操心的班主任已经悄悄地“路过”了班级门口好几次。

他们小心翼翼地透过窗户观察着教室内的学生们，生怕影响到他们。

而此时，学生们都抬着头，脸上洋溢着一种难以言喻的神情。

那是一种久违的精气神，本属于学生的鲜活的力量。

他们仿佛被歌曲点燃的火焰。

看到这一幕，班主任们心中悬着的石头终于落了下来。

正准备转身离开，几个班主任互相点了点头，从对方的眼中读到了同样的情绪——欣慰。

看来，这首歌没有选错！

歌曲似乎已经为他们指引了方向。

让那些从前让他们徘徊不定的东西，都在这一刻明晰了起来。

“天高海阔万里长。”

“华夏少年义气扬。”

“发奋图强作栋梁。”

“不负年少！”

每个人心头都重重一震。

学生们近乎贪婪地吸收这首歌曲给予的养分。

好一个华夏少年义气扬！

好一个发奋图强做栋梁！

这似乎是华夏人骨子里流淌着的记忆，是他们刻在血液里面的基因。

他们永远不会忘记自己的使命。

在完成这使命之前，他们要先完成自己的梦想！

贴在教室后的心愿墙闪闪发光。

刻在墙上的励志字体熠熠生辉。

那高悬在黑板上的高考倒计时。

不是他们的“催命符”，而是他们更靠近梦想的门牌号。

他们，终于敢于直面这场挑战！

“我一定会考上心仪的大学！”

“我永远不会放弃追逐清大的梦想！”

“在这场战役当中，我一定会胜利！”

他们听着歌曲，在心底喃喃着自己的目标。

这声音越来越大，越来越清晰，直到振聋发聩。

这一首歌曲，似乎给了他们无穷的力量。

既然如此，现在，立刻，行动吧！

去厕所洗把脸提神，捏紧拳头，拿起笔。

只要学不死，就往死里学！

在这一刻，他们终于找到了为之奋斗的目标。

短暂而又漫长的十分钟过去。

急促的上课铃声响起。

但这次却和往常不一样。

同学们不再像之前那样怨声载道，反而一个个正襟危坐。

任课老师走进教室时，也不禁诧异地停下了脚步。

说句让人发笑的话，这是他第一次在同一时间看清这么多同学的脸！

以前这个时候，总有一小部分人还沉浸在睡梦中无法自拔，还有一小部分人则低着头自顾自地写着练习题。

而真正愿意认真听他讲课的，恐怕连三分之一都不到吧。

但今天，所有人像改头换面一般，一扫之前的颓废之气。

老师没有多做停留，把教案放在了讲台上，然后用洪亮的声音说道：“同学们，上课！”

----------------------------------------

第七十六章 求你们别学了！

晚上十点，高三教学楼依旧灯火通明。

学校安排的晚自习结束是九点四十，学生们一般下了课就会抓紧跑回教学楼洗漱。

而今天却有点不一样。

高三八班班主任差点怀疑自己进错了班。

她所管理的这个班级，是整个年级学习状态最差的一个平行班。

说句扎心的话，这群学生都快放弃自己了。

平常鼓励的话说过一大箩筐，鸡血也没少给他们打，可就是激励不起他们对学习的热情。

虽说以前也会有几个学生在教室多学会儿。

可今天是第一次，一整个班的人都没走！

就连坐在讲台两边的左右护法都在埋头苦读！

看来下午放的那首《华夏少年说》他们真的听进去了。

这群孩子啊...

班主任鼻头一酸，果断走上讲台。

“趁这个机会，大家有学习上的问题快上来问我，一个晚上能弄懂一道题目也是好的！”

她本来打算看一眼教室情况就下班。

但现在，她想留下陪着学生们。

多懂一道题，多拿三四分，离目标院校也就更近一步！

听到这话，坐在讲台右边的右护法拿着题走了上去。

他是班里最不服管教的一个学生，这还是他第一次主动提问。

一向天不怕地不怕的男孩罕见地腼腆了起来，指着卷子上的一道题：“老师，这道排列组合题我有点看不懂...”

“这道题，你得...”老师拿出草稿纸，仔细地给男孩演算。

等给他讲解完，他身后已经排了一长列的队伍，都是拿着卷子和课本来问问题的学生。

这一幕，被巡楼的老师拍下，发到了教师群里面。

老师们这才发现，今天的学生...太不对劲了！

几乎每个班都坐满了人，班主任坐在讲台上给学生讲题目。

排队问问题的学生有的小声讨论，有的争分夺秒地拿出另一张卷子开始写。

其他学生要么在奋笔疾书，要么在窗台边小声默背着历史和政z知识点。

在这一天，每个人仿佛都有了自己的坚定的目标。

不再像从前那样，光知道自己要好好复习，却不知道自己为什么要那么拼。

这一幅幅图片，让不少老师动容。

他们把图片转发到了自己所在的家长群里。

配文：“孩子们追逐青春的样子，最美！”

这些图片，让原本安静的家长群忽然沸腾了起来。

“呀！我家小壮居然在问老师问题！这孩子终于长大了！”

“我儿子以前最讨厌历史书了，今天居然背得那么认真，老师辛苦了【赞】【赞】【赞】”

“太阳打西边出来了，我家那皮孩子以前根本认识不到高考的重要性，一下课就往小卖部冲，今天可真难得！【微笑】”

自家孩子跟转了性似的，一个学得比一个投入，家长都快乐疯了！

十点...

十一点...

十二点...

眼看时间马上要到一点点，学生们居然还没有要走的意思。

班主任只能苦苦开口劝说：“时间不早了，大家回去休息吧！要保证明天上课的好状态！”

可学生都在说：“老师，我再学十分钟！”“老师，再等一会吧！”“我还有个题没做完！”

一个个居然都不舍得离开教室！

最后，还是他们全体老师出马，一个个劝回去的。

当天晚上。

一篇报道爬上了热搜第一。

“#沪都某高中学生笔耕不辍，在教室苦学到深夜十二点不肯离去，老师苦苦央求别学了！”

这标题可把网友激动坏了。

见过卷的，但没见过老师求着别学的了！

“我还是第一次听说老师求学生别学习，这得是学得不要命了吧 ？”

“不怪他们，我听完那首《华夏少年说》之后，激动地做了两百个俯卧撑。”

“楼上你就吹吧，还两百个！”

“不得不说，叶寒那首歌的激励效果堪比兴奋剂，我一个毕业生听了都想去刷题！”

“....”

校长深夜被电话铃声叫醒，一看才发现，自己的电话都快被打爆了。

都是别的学校领导来向他取经的！

连校长自己都一头雾水呢。

那些领导问得一个比一个癫。

校长只能如实解释：“没请人来开激励讲座，也没开动员大会，更没有偷偷给学生喝红牛！“

“就是！下午的时候给学生放了一首歌！！！”

于是，《华夏少年说》再次登上热搜。

...

第二天叶寒是被一连串“滴滴滴”的消息提示音吵醒的。

他揉着眼睛睡眼惺忪地打开手机。

全是各种私信和艾特。

叶寒随意点开几条，等看清楚上面的内容之后，猛地坐了起来。

“教育部门隔空喊话叶寒！”

“学子学到深夜是为何？不可低估一首歌的魅力！”

“老师求你们，别学了！”

还没等叶寒仔细看，一通陌生来电打了进来。

叶寒接听：“喂，你好？”

听声音，对面应该是个中年男人：“你好，请问是叶寒先生吗？我是教育部门的领导，我叫姚盛。”

教育部门？来找他？

叶寒怀疑对面是个骗子，试探地问了一句：“请问您有何贵干？”

姚盛平静的话语中透露出一股恳求的意味：“是这样的，我们接到各个地方反馈，您所创作的《华夏少年说》对学生起到了很强的学习激励作用，所以经过领导协商，我们准备买断这首歌的版权，作为本年度高考倒计时冲刺激励曲。叶寒先生，您...方便开个价吗？”

在听姚盛说话的时候，叶寒也在手机上了解了个大概。

这几天应该有很多学校播放了那首《华夏少年说》，普遍反映效果很好。

还有教育部门公开喊话，请求他考虑一下版权出售问题。

只不过他睡得太死，人家等不及，直接call他了。

“喂？叶寒先生，您在听吗？”

叶寒回过神，心里已经有了决断：“啊哈哈，版权费就不必了，我直接免费授权给你们，就当我为学子们贡献一点力量吧！”

毕竟这首歌曲的意义非同凡响。

如果让它与金钱交易相挂钩，反倒为歌曲蒙上了一层杂质。

不如，就当做个善事吧！

可姚盛却不同意：“这毕竟是您的创作成果，免费授权对您太不合理了！”

他们教育部门能让人吃这么大一亏吗？

叶寒虽然缺钱，可在这种大是大非的问题上还是有脑子的。

这首歌不适合商业化。

只要能对广大学子起到一点点微小的帮助，就实现了它的价值。

他继续坚持：“没关系，我想让这首歌的价值更纯粹些。”

就像那些纯粹的，为了目标不断努力的学生们一样。

听叶寒如此坚决，姚盛最后还是妥协了。

“那好吧，我代表全体高考生感谢您，谢谢您的付出！”

姚盛挂了电话，对身后的一群人比了一个OK的手势。

大家迫不及待地围了上来：“姚组长，叶寒怎么说？”“他准备要多少版权费，超预算了吗？”“他同意卖歌吗？”

找了许久的高考激励曲终于有了着落，大家都很激动。

姚盛摇头又摇头。

在众人的一片疑问声中宣布：“叶寒先生决定把歌曲免费授权给我们。”

“真的？！”“免费？这首歌起码能卖一百万！”“他没有提别的要求吗？”

姚盛回忆起刚刚与叶寒的对话，面露欣赏：“他也是个性情中人。”

听到自己的来意，叶寒没有任何犹豫，就决定免费授权歌曲给他们。

能在利益面前做到如此干脆利落放弃的人，少之又少。

如果有机会的话，他们理应当面感谢叶寒一次！

另一边，叶寒脑海中忽然响起了系统的声音。

“叮——”

“检测到宿主的捐歌善举，接下来为宿主发放健康值奖励。”

“奖励健康值1%，当前健康值11.1%”

“请宿主再接再励，为慈善事业添砖加瓦！”

呦呵，意外惊喜啊！

叶寒没想到这个行为也会触发系统的奖励。

对他来说，这是向健康与自由迈进的一大征兆。

叶寒乐着乐着，忽而一拍脑门想起来：“呀！差点把明天大山村小学的剪彩仪式忘了！”

----------------------------------------

第七十七章 新学校，新气象！

第二天清晨，阳光明媚，叶寒再次踏上了前往大山村的路。

他将再次回到那个曾经给他留下深刻印象的小村，看看那里的变化。

此时的村路，与叶寒第一次见面时的样子早已大相径庭。

曾经崎岖不平的山道如今已被一条宽阔平坦的盘山公路所取代，道路两旁种满了郁郁葱葱的树木，整个山区充满了生机和活力。

这条新修建的盘山公路一直延伸到大山村的村口，大大缩短了从山外到村子的距离。

过去需要徒步走上两个半小时的陡峭山路，现在只需开车半个多小时就可以到达。

这样一来，村民们的出行会更加便捷，未来也会有更多年轻人走出大山，去外面的世界闯荡。

叶寒透过车窗欣赏着沿途的美景，心情格外舒畅。

行驶到大山村口的时候，远远就看到前方路上站了一群人

待车子靠近一些，叶寒定睛一看，原来是村长刘树根带着村民们守在村口。

“叶老师来了！”有眼尖的村民见到他的车，立刻大喊一声。

这句话仿佛触动了某个开关，村民们瞬间激动起来，纷纷涌上前将车子团团围住。

“叶老师，你可算来了！”

“叶老师，我们终于等到你了！”

“大家伙儿都可想死你了！”

村民们你一言我一语，争相表达着对叶寒的思念。

叶寒这才明白，原来村民们是特意来等他的！

看着眼前这些熟悉而亲切的面孔，一阵温暖涌上心头。

“老乡们等很久了吧？外面这么热！快回村里吧！”

在大家的热情包围下，叶寒费了好大劲才从车上下来。

眼前一张张粗糙的面孔，虽被烈日晒得通红，却都洋溢着灿烂的笑容。

村长刘树根表示十分无奈:“大家伙都说要来迎你，我怎么劝也劝不住！”

“好了好了，大家赶快进去吧！”听了这话，叶寒赶紧招呼村民们进村。

于是大家簇拥着叶寒往学校的方向走。

“叶老师，我们专程等你一起来看新学校呢！”

刚踏进老礼堂的地皮，学生们乌拉拉地全从原来的老教室里涌了出来。

“叶老师！你终于来了！”

孩子们兴奋地欢呼着。

为了迎接这一天，他们穿上了统一定做的校服，看起来格外有活力。

大家一同汇合，浩浩荡荡地出发游览新校园。

只见大气敞亮的学校牌匾上，挥毫泼墨地写着几个字——大山村小太阳希望小学。

从门口往里看去，就是一栋气派的教学楼。

经过规划，学校有两栋教学楼，一栋艺体楼，还有四百米跑道和绿草如茵的足球场。

足够孩子们在学习之余，也能放松身心愉快玩耍。

崭新的校园与原来破旧的老礼堂天差地别。

尽管村民们已经驻足眺望过它许多次，在真正站到它面前的这一刻，也无法克制内心的激动。

这是孩子的新学堂！一个充满希望的地方！

学校，在几乎大字不识几个的村民心里，几乎成了神圣的代名词。

看着干净的水泥地和洁白的墙壁，村民们反倒生了胆怯之心。

叶寒踏入教学楼的时候，身后跟着的一帮人都在门口停下了脚步。

他们不自在地掸了掸身上衣服的灰尘，认真梳理着自己的头发。

叶寒这才发现，村民们今天的穿着都与往日不同。

有些村民身上的衣服绣上了带有当地民族特色的花纹，看起来端庄又隆重。

还有些村民，虽然衣服已经被洗的发白，却也不难看出，那是衣橱里最干净，最珍贵的一件。

每个人，都以无比虔诚的心态，来迎接与这所学校的会面。

“大家还没看过教室吧？快进来吧！”叶寒向村民们招手示意。

他们你看看我，我看看你，眼中流露出一丝犹豫，但最终还是彼此点头鼓励。

终于，他们小心翼翼地迈出了走进教学楼的第一步。

那一刻，他们眼神中的光芒闪烁到了叶寒。

有人小心翼翼地摸着光滑的墙壁，仿佛在触摸珍贵的艺术品。

有人悄悄用脚蹭一蹭地面，感受着脚下坚实的触感。

每个人都对教学楼里的设施充满了好奇，眼中满是欢喜与期待。

那些胆子较大的孩子早已按捺不住内心的激动，迫不及待地冲进了教室。

等他们看清教室里面的陈设之后，异口同声地惊呼出来：“哇——”

孩子们呆若木鸡的表情，立刻吸引了其他人的注意。

“看啥嘞？”

大家纷纷凑了过去，紧接着，又是一声惊呼：“哇——”

教室里整齐摆放着六行七列的专业学习课桌，桌上放着各种打包好的文具和课本。

前后两块大黑板，上面写着“欢迎同学”四个大字。

天花板上装着六台电扇，正呼呼运作着，为他们带来阵阵凉意。

其中最引人注目的，要数黑板中间的那块白色大屏幕。

它犹如一扇通往未知世界的窗户，让人对它充满了无限的想象。

有人好奇地发问：“叶老师，那块白白的是什么？”

不等叶寒开口，就有见多识广的青年抢答了：“我知道！那个叫做多媒体！上面可以播放录像，还能放课件，可好用了！”

有人调侃青年：“栓子，这你都知道？别是诓我们的吧？”

那个被叫做栓子的青年满脸不服气：“我可不骗你们，以前我去城里学校当安装工的时候，就见过这玩意，可牛了！”

“你是说，这是城里孩子用的稀奇玩意？”有个村民惊讶地问道。

立刻有人接话：“咱们村的娃可享着福了！”

“那是，这可是城里学生用的高级设备！”

大家又打开了话匣子，这些东西村里从未有过。

他们也没有想过，自己的孩子能和城里孩子用一样的东西。

“大家可以进去转转，看看！”

叶寒见村民们对教室里的东西都很好奇，鼓励他们走近看看。

呼啦一下，人走了个精光。

几个人围着黑板研究，几个人盯着广播看，还有人坐在课桌上试坐。

更多的人，则是围着那台多媒体研究。

就在这时，角落的一个孩子吸引了叶寒的视线。

那孩子穿着明显短了一截的裤子，裤子上还打着补丁。

黑黢黢的小手局促地抠着裤缝，看起来可怜巴巴的。

叶寒悄悄走了过去，这才看清他的模样。

“刘...福？”

他记得这个孩子，第一次来大山村的时候孩子还顶着烈日在地里插秧。

“叶老师。”看到叶寒，刘福露出一丝腼腆的笑。

“怎么不去跟同学一起看看？”

刘福双手还是抠着裤缝，半晌，低低地说了一句：“叶老师，我总觉得这一切都跟做梦似的。”

自从叶寒老师来了之后，他的生活仿佛飘上了云端。

村长来家里了一趟，把他爸狠狠地骂了一顿。

村长伯伯说，以后他上学的费用由村里负责。

他爸不能再限制他上学，也不能随意压榨他干农活。

后来刘福才知道。

叶寒老师为他们准备了一笔基金，任何适龄的孩子都必须上学，家长不管就村里管。

听说叶寒老师宣布造学校的时候，他爸还嘲笑过他痴心妄想。

“你以为世上真有这种平白无故的好人啊？这学校能造起来才怪！”

可直到看到这一所亮堂堂的学校，刘福才确定。

他贫瘠的人生当中，真正遇到了贵人。

他再也不用担心父亲把学费拿去赌博，再也不用眼馋其他孩子能去上学，而自己只能种地。

叶寒老师救赎了他，让他也可以坐在明亮的教室里学习。

...

一双温柔的手将刘福向前推了推，他听到叶寒老师对自己的鼓励。

“走吧，去看看你的新教室。”

刘福终于鼓起勇气伸出手来，轻轻摸一摸那张梦寐以求的课桌。

----------------------------------------

第七十八章 这个韩先生...好像叶寒！

“我家娃儿有福气啊，一想到以后孩子能在这么好的教室里读书，我都有点想哭。”一个胖墩墩的中年大妈抬起袖子擦了擦眼泪，声音哽咽地说道。

大家都被她的话感染，感慨万千：“没有叶寒老师就没有我们的今天呐！”

“咱们大山村几辈子修来的福！遇上叶寒老师这么个贵人！”

“如果不是叶寒老师，十年以后，村子里恐怕都没孩子能读书了！”

叶寒听着村民们发自真心的话，被夸地无所适从。

哎呀！要夸他就偷偷夸嘛！

当面夸他夸得这么狠，他都有点不好意思了！

就在教室的气氛马上要往叶寒最担忧的催泪情感大剧发展的时候。

不知道什么时候消失了的村长刘树根，忽然着急忙慌地跑了出来。

还边跑边喊：“领导，领导都来了！”

什么？！

刘树根扶着腰喘了口气，继续补充道：“不止是扶贫办，基金会，教育部门的领导...全来了！”

“不光光是他们！还有好几个台的记者！”

叶寒内心万千草泥马飞过。

完了，全完了。

这要让记者拍到他，他又解释不清了。

不是叶寒不愿意为自己留下点好名声。

而是这届网友实在是不愿意放过他。

如果他被记者拍到出现在这里，肯定会有一大堆人追着他骂。

甚至怎么骂地他都能猜到。

“叶寒要不要脸啊？想洗白想疯了吧？”

“不是...刚对他有点改观，怎么又跑来蹭热度了？”

“连希望小学的热度都要蹭，叶寒也太过分了吧！”

不是叶寒想法悲观。

而是他早已习惯，甚至连流程都能背下来。

首先，最近他得罪的那几个对家肯定得买通稿，然后连带着吃瓜群众一起被影响。

好好的做个慈善，都能被他们颠倒成不择手段出来洗白。

为了减少不必要的麻烦。

叶寒果断戴上口罩，墨镜，帽子。

幸好他给自己准备了明星三件套。

本来叶寒是不打算带这些东西的。

不过啊...最近他隐隐有翻红的迹象，怕被路人认出来，就顺手把三件套揣进了兜里。

没想到还真派上用场了。

村民们被叶寒一系列毫不拖泥带水的动作惊呆。

这大热天的，捂得这么严实，不怕捂出痱子啊？

“叶...老师？”众人疑惑脸。

“还请大家帮我一个忙...”叶寒为难地说道。

“叶老师你说！”“我们肯定帮！”“交给我们就行！”

“希望大家...不要暴露我的真实姓名和身份！”

他是捐款人这件事已经瞒不住了。

但除了大山村的人，目前似乎没有其他途径能够揭示他的真实身份。

也就是说，只要村民们肯保守秘密，他仍然可以隐藏起来。

村民们无法理解他的要求：“可是叶老师你帮了我们啊！为什么不能让别人知道？”

他们还想好好跟记者夸一夸叶寒老师，表达自己的感谢呢！

叶寒老师出钱出力，最后连一句好都捞不着，他们也太没良心了！

只有刘树根看出了叶寒的为难，见状赶紧出面协调：“叶老师这么说肯定有他的道理，如果大家真的想好好感谢他，就按叶老师安排的做吧！”

村民们这才把话听进去。

不管怎样，以叶老师的想法为行动指南！

大家一同走出教学楼的时候，迎面来了一大片人。

为首的几个男人颇有派头，浑身上下散发着干部的威严气势。

在他们身后跟着的应该是助理和秘书，拎包的拎包，递水的递水，忙的不亦乐乎。

再后面，是十几个拿着话筒的记者，还有举着摄像机的摄像师。

一群人浩浩荡荡地冲他们走来。

见到他们出现。

记者一窝蜂涌了上来。

率先围住了刘树根。

“你就是大山村的村长吧？请问本次为学校捐款的爱心人士在哪里。”

刘树根一看到话筒就结巴，指了指躲在人群后面的叶寒。

“就是这位...”他吐出到嘴边的“叶”字，“好心的先生。”

镜头随着刘树根手指的方向，锁定了叶寒。

于是镜头里就出现了这么一个画面。

一身休闲装的大高个，戴着墨镜口罩帽子三件套，乍一看，有点像出来打劫的。

这人好像生怕别人把他认出来，捂得不能再严实了。

同时，同步直播的录像被放到网上，已经陆陆续续涌进来不少观众。

“这位好心人...穿得好严实...”

“妈呀，不热吗？看着都热！”

“还真是做好事不留名，愣是连一个五官都不肯露出来啊！”

这保密工作也做得太好了吧？

看到叶寒的打扮，记者们都不由地愣了一下。

“请问这位先生...您贵姓啊？”

只听一道公鸭嗓缓缓响起：“大家好，我姓...寒，大家叫我小寒就行！”

村民们左顾右盼地环顾了一下四周。

哪来的鸭子叫？

该不会是自家鸭子没关好跑出来了...吧？

不对啊，没见到附近有鸭子啊！

等到他们仔仔细细确认过一遍之后，才发现...

声音的源头，来自叶寒。

“妈妈，叶老师的声音怎么变难听了啊？”最角落的小女孩拉了拉母亲的衣袖，一脸迷茫。

母亲摇了摇头，冲她比了个“嘘”的手势。

叶老师这么做，自然有他自己的道理。

在经历穿搭暴击之后，记者们再次扛过了叶寒公鸭嗓的攻击。

颇有职业素养地继续提问：“您建设乡村小学的初衷是什么呢？可以跟我们说一说您认识大山村的契机吗？”

透过镜片，叶寒轻飘飘地看了一眼在领导身旁鞍前马后的基金会会长孙传言。

要不是看透了这个基金会会长的嘴脸，他的钱不仅不能用在建设学校上，说不定还得被狠狠敲诈一笔。

从某种角度上，他还得谢谢这个会长呢...

叶寒收回视线，继续用他粗劣的公鸭嗓回答道：“因为一些不可言说的缘分，我通过我们的基金会会长孙传言得到了这个机会，在此，我想感谢一下孙会长。”

被点到名的孙传言一副天上掉馅饼的样子，屁颠屁颠地跑了上来。

居然还有他的功劳，他怎么不记得这件事了？

然而，就在叶寒对着侃侃而谈的时候。

一直观看直播的某位网友忽然皱起了眉头。

她总觉得哪里不对劲。

这个韩先生，总让她有一种莫名的熟悉感。

她放大屏幕，仔仔细细观察了一下里面人的打扮。

犹豫着，在弹幕写下了一句话：“我怎么觉得...这个韩先生...怎么这么像...叶寒呢?”

----------------------------------------

第 七十九章 叶寒能不能不蹭了？！

一石激起千层浪。

这条弹幕立刻把在直播间围观的观众给炸了出来。

“叶寒？怎么可能啊？”

“叶寒跑到大山村里来做慈善？想想都不对劲。”

“请问叶寒粉丝在吹牛之前能打个草稿吗？”

一提起叶寒，就有人摇头。

但也有人忍不住站出来帮他说话：“怎么就不可能了？叶寒那场助农直播不是做的挺好的吗？你们对别人刻板印象别太严重。”

“一码归一码，叶寒那种性格要是真做了好事，恐怕得拿大喇叭到处喊吧！”

“没什么不可能的，就凭助农那件事，我相信叶寒！”

几波人吵得不可开交。

终于，有个网友问出了最关键的问题：“这人穿得这么隐蔽，楼上怎么会觉得他是叶寒啊？”

对啊！

屏幕里的韩先生根本看不清脸，这也能认出来？想叶寒想疯了吧！

最开始说话的女生，又放大屏幕仔仔细细地研究起来。

被网友的言论影响，她都要怀疑自己是不是魔怔了。

她忐忑地敲下一行文字：“我也不知道，也许是一种不一样的气质？或者说...感觉？”

感觉？？

这话可就更扯了！

网友纷纷跳出来嘲笑她。

“你怕不是叶寒粉丝想给他洗白吧？这热度蹭的也是没谁了！”

“笑死人了，感觉还能当真？”

“叶寒知道他粉丝都这么努力吗？？？”

看着这些弹幕，女生陷入了自我怀疑。

难道...真是她认错人了？

她知道现在依然有很多人对叶寒抱有敌意，但是根据她最近的了解。

其实...叶寒真没大家说得那么差！

之前的那些黑料，基本上都是恶意中伤的谣言。

她眼睛牢牢盯着屏幕，还是不肯放弃。

想从那人身上找出点蛛丝马迹。

她知道了！

原来是动作！

每个人都有自己习惯性的小动作。

就比如说，她自己跟别人交流的时候，总是不自觉地抚摸脸颊旁的刘海。

而叶寒...

最明显的特征...就是他的站姿！

屏幕中正在侃侃而谈的韩先生，双腿微微分开，呈外八字站立，右手拿着话筒，而左手轻轻搭在左边的裤兜上。

尽管从表面上看，他的姿态显得很正式。

但只要稍加留意就能察觉到，他浑身上下散发着一种不羁的气息，让一看就知道是那种天不怕地不怕的人。

而叶寒本人，就最喜欢把一只手放进裤兜里。

走起路来，自带一种拽拽的气质。

曾经他被黑得最狠的时候，连这个姿势都被人拎出来骂过。

是以，她对此印象很深刻。

在心中有了这样一个猜测后，女孩开始仔细观察起这位神秘的“韩先生”。

他说话时微微上扬的音调、高挑的身材和独特的穿衣风格……

每一个细节都让她越来越坚信，这位好心捐款的韩先生，应该就是叶寒！

韩...有没有一种可能...其实是寒呢？

女生茅塞顿开，忽然有一种勘破奥秘的感觉。

她兴奋得想要立刻在弹幕区分享自己的发现，但当她看清屏幕上的弹幕内容时，却不自觉地停下了手中的动作。

“我说叶寒粉丝别太疯了，他最近想洗白的趋势别太明显，再蹭可就不礼貌了！”

“就是，这个时候提明星不是找骂吗？还嫌叶寒挨骂地少啊？”

“不想叶寒被骂劝你们赶紧闭麦，别蹭了别蹭了。”

很明显，网友对她刚刚说的那句话表现出了明显的抵触情绪。

她微微一愣，随即克制住了为自己辩解的冲动。

如果真如她所猜测的那样，这个人就是叶寒...

那么他选择隐瞒自己的真实身份，肯定有其特殊的顾虑！

如果她冒然揭露这一事实，可能会给叶寒带来意想不到的负面影响。

既然如此...

她就只能帮叶寒保守这个秘密了。

与此同时，叶寒已经结束了自己的发言，把话筒交还给了记者。

下一项流程，则是全体人员前往操场，进行升旗仪式！

宽阔的操场上，大家按照队形有序排列。

学校收纳了临近十二个村的四百十二名学生，按年级归纳成十五个不同的班级，他们站在操场的最中央。

各村赶来的村民们则包围着这些学生，领导们站在台前，叶寒站在县长旁边，以一种被簇拥的状态围着。

等确保大家都站到正确的位置上之后，村长刘树根作为主持人，大声宣布：“我们的升旗仪式正式开始！”

“接下来让我们有请凉山县的领导们，上台发言！”

于是，神情庄重的领导依次上台发言。

“大家好，我是...”

而台下，孙传言找准机会，扭着肥硕的身躯朝叶寒凑了过去。

语气格外狗腿：“韩先生您好，幸会幸会！”

他微微弓着背，主动对叶寒伸出了手。

叶寒不咸不淡地嗯了一声，并没有动。

差点把这大蛀虫给忘了。

他该不会真把自己那句感谢当真了吧？

果不其然，孙传言迫不及待地问道：“不知道在下之前是否与韩先生见过面？总觉得您很眼熟呢！”

其实他想知道的是，叶寒为什么当着媒体的面那么夸他，他们之前是不是有过“合作”。

对此，叶寒笑而不语。

还没认出我？墨镜摘下来吓死你哦！

见叶寒不说话，孙传言急得抓耳挠腮，心里像猫爪子挠似的痒痒。

他还想旁敲侧击地问两句，而那边刘树根恰巧提及叶寒。

“接下来我要宣布一个重大事件！”

“韩先生，从今天开始，正式担任大山村小太阳希望小学的名誉校长!”

全场顿时响起热烈的掌声和欢呼声。

“接下来，让我们有请他上台发言！！！”

叶寒微微一笑，站起身来，缓缓走上台。

----------------------------------------

第八十章 永远不会停下脚步！

此时，操场上的掌声仿佛要将整个操场掀翻。

学生们和村民们使出浑身解数拼命地鼓掌。

那持续不断的掌声，与刚才领导讲话时的敷衍形成鲜明对比。

再多的感谢无法言说，这掌声就是最好的证明！

领导们的表情很精彩。

这些村民也真是的，刚刚那么不给面子，现在反倒鼓地激动。

这不是当众打他们的脸吗？

“看来这位韩先生真的实打实在做好事，看村民的反应就知道了！”

“是啊，发自内心的掌声骗不了人的。”

“你们没发现吗？村长提到韩先生的时候，那些村民的表情都不一样了，甚至可以用崇拜来形容！”

都这个时候了，他们也不忘踩一脚叶寒：“居然还有人说他像叶寒，就凭那个黑料哥，也配跟韩先生相提并论？”

而他们所说的黑料哥...此时已经站在了台上，拿起了话筒。

“喂，大家好！”

话音落下，又响起了一波掌声。

“好了好了。”叶寒做了个安抚的动作，村民们十分配合地安静了下来。

大家翘首以盼叶寒发言。

“我来的时候没有准备演讲稿，也说不出什么文绉绉的话，就在这里随便讲两句吧。”

“其实从我第一次到大山村开始，就有很多孩子问我，叶...咳咳。”

一顺嘴，叶寒差点自己把自己给暴露出去。

情急之下，赶紧咳嗽两声糊弄一下。

他内心不由暗自庆幸，还好他反应够快，不然真的就要露馅了！

“有很多孩子问我，耶...？韩老师，我们为什么要读书呀？”

因为紧张，叶寒露出了几丝真实的声线。

敏锐的网友察觉到了猫腻。

“叶...耶？怎么奇奇怪怪的？”

“刚刚那句话声线有点耳熟诶...”

“怎么感觉这个韩先生，好像在刻意隐藏什么。”

“你别说...刚刚那个声音真的有点像叶寒。”

怎么可能？！

立刻有人反驳：“叶寒怎么说也是个明星，韩先生身上穿的衣服没一个牌子货，全是拼夕夕同款，如果真是叶寒，他可能会这样？”

说出这句话的人，一定想象不到现在叶寒多穷。

不过，他也成功帮叶寒规避了被认出来的风险。

大家没有仔细深想，又被“韩先生”的发言吸引了过去。

“一开始听到这个问题的时候，其实我自己也一头雾水，我...不知道怎么回答！”

人群中涌起一股骚动。

在他们眼里，叶寒老师是无所不能的存在，居然还有他回答不了的问题？

叶寒顿了顿：“后来我想明白了。”

“也许我可以跟大家说，读书，可以识理，可以明智。”

“可是，这句话是不是太空了点？好像说了，又好像没说？”

“那又有人会问了，我们现在学的数学以后买菜用不着，现在背的诗歌也不能让他们多赚几块钱，那读书干什么呢？”

叶寒的话也让在场的人陷入了迷茫。

对呀，好像也有一点道理...

紧接着，他又说：“可我想让你们知道，脚步丈量不到的地方，文字可以到达；身体无法抵达，但读书可以。“

“当我们翻开一本书，跟随作者的脚步，天涯海角地遨游，看遍这大千世界，才会明白读书的力量。”

他知道，对于处在深山中的孩子们来说。

简单的一句“出去看看”，也许是困住他们半辈子的梦想。

因为穷，读书变成他们丈量世界的唯一途径。

对于资源贫瘠的他们来说，想要在有限的当下看到无限的世界，唯有读书一条路。

教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云。

也许现在的这批孩子，只是多读两本书，多认几个字，他的付出似乎得不到什么收获。

可二十年后呢？

他们的孩子，他们的孩子的孩子。

最终，一个灵魂会唤醒另一个灵魂。

教育，是社会进步永远的基石。

见孩子们依旧似懂非懂的模样，叶寒笑了：“简单来说，我只想让你们能拥有一段快乐的校园生活，在以后回忆起来，不留遗憾。”

何必那么复杂？快乐就足够了！

哗啦啦的掌声再次响起。

也许叶寒的话，说得并不怎么漂亮，甚至有几分质朴。

可他所表达出来的思考，足以证明他为这个学校花费了多少心血。

正在观看直播的观众，也不由赞叹着。

“我越来越好奇这位韩先生了，一看就知道是有大格局的人！”

“大智若愚啊，能在这所深山里，建设这么一座配置先进的校园，他竟然说学生们快乐就好！”

“本以为他会给学生打鸡血，没想到...真心佩服！”

很多慈善行为，虽然也出自善心，却总无形的压力压在学生头上。

他们本以为，韩先生应该会说：

“同学们，你们一定要好好读书，出人头地！”

“你们千万不要辜负我的期望啊！”

“我相信你们，你们不会让我失望的！”

看似是掏心掏肺的叮咛，实则无形是给他们加了一层压力。

可到了韩先生这，他对学生的要求竟然只是...快乐！如此纯粹！

在他的带动下，网友们也跃跃欲试起来。

“韩先生考虑扩大慈善事业吗？我想捐点钱！”

“我也想帮点忙，给个卡号吧！”

“只有这样的人，我才相信他在真的做慈善！”

而刚好，叶寒也说到了这。

“为了能让大家及时督促我，鞭策我！接下来我投入的每一笔慈善账目都将会公布在官方平台上，希望我们共同进步，共同成长！”

这下观众可来劲了。

“叫啥名？”

“我赶紧去关注！”

“我想加入！”

记者赶紧把观众的问题反馈给叶寒：“韩先生，很多热心网友都在询问，账号名字叫做什么？”

“就叫——小太阳慈善！”

叶寒顺带对着摄像，说出了自己的诉求：“还请广大网友们帮个忙，目前我正在搜寻其他需要捐助的学校，如果大家有身边有适宜可以推荐的学校，请在账号下面留言，欢迎！”

这一句话，清楚地表现了叶寒对慈善事业的态度。

未来，他不会停下步伐，而是会不停地寻找目标，尽可能地帮助更多有需要的人。

“好！！！”

“这特么才是真慈善！”

“别人都不服，我就服老韩！”

全部讲话完毕，到了最激动人心的时刻！

升旗！

----------------------------------------

第八十一章 正道的光，照在了大地上！

只听村长大声宣布：“接下来，进入升旗仪式！”

只见，四个身穿校服的学生，各拎着国旗的四角，迈着整齐的步伐，一步步走向升旗台。

他们的小脸都紧紧绷着，眼神透露出一股庄重。

整个世界都在这一刻静止下来，在场所有人都不由自主地也跟着肃穆了起来。

这四个人当中，刘福是里面最矮小的一个孩子，但他的神情却是最严肃的的。

他紧握着手中的国旗一角，感受着那沉甸甸的责任和荣誉。

最开始叶寒哥哥说要把这个任务交给他的时候，他非常害怕。

他怕自己掉链子，出洋相。

可当他换上校服，拿起国旗的这一刻，他心中的怯懦和不安竟然奇迹般地消失了。

取而代之的，是一种坚定的信念和使命感。

随着护旗手固定好国旗，扬旗手将国旗往空中轻轻一抛。

让人热血澎湃的国歌响起，那激昂的旋律如同战鼓一般，激励着每一个人的心灵。

每个人都行着注目礼，以最虔诚的心态看着国旗缓缓上升。

最终到达顶端，迎风招展，宛如一只展翅高飞的雄鹰。

在这一刻，所有人都沉浸在这庄严而神圣的氛围中。

心中的自豪、激动、感恩交织在一起，久久不散。

...

整体的流程差不多走完，领导们也准备原路返回。

叶寒见记者和摄像陆陆续续关掉设备上了车，心终于安了下来。

这会，应该安全了！

他摘下了口罩和帽子，松了口气：“哎呀我去，差点被闷死！”

这大热天的，再多一秒他都要被捂晕了。

“韩先生！”就在这时，身后一道声音响起。

还是那个熟悉的声音，孙传言。

孙传言气喘吁吁地追上了前面的人。

这位韩先生一看就是不缺钱又善心泛滥的那种富家子弟，他得趁这个机会给自己拓展一下“业务”！

要是能拉到一笔赞助，他办公室的装修又可以换一批了。

而且他最近还看上了一幅字画，能不能拿下，就看他今天能不能跟韩先生“谈”下来。

想到这，孙传言脸上露出一丝不易察觉的笑容。

“您请留步！”

孙传言掏出手帕擦了擦额头上的汗，边擦边说：“韩先生，不知道方便不方便借一步说话？”

他忐忑等了一会。

那位韩先生似乎并没有理会他的意思，继续向前走去。

装什么清高啊？

孙传言心里暗暗咒骂了一声，要不是看你有钱，才懒得搭理你！

就在他内心活动异常丰富的时候，只听对方纳罕地问道：“小孙子，你还没认出你爷爷我呢？”

这句话犹如一道惊雷，瞬间将孙传言定在原地。

？！

这声音好耳熟！

孙传言呆若木鸡，机械地抬起头。

只见对方笑吟吟地看着自己，好整以暇地摘下了脸上的墨镜。

一张俊朗又熟悉的脸进入他的视线。

孙传言的大脑开始疯狂运作。

这个人...这个人...

他不就是...上次在办公室和自己起冲突的人吗？

一个小年轻，光有几分善心，指着他鼻子对他一通骂，可把他给气坏了。

良心？良心能值几个钱？能当饭吃？

没想到...上次的那个年轻人居然就是韩先生？！

“你..你是...”孙传言抬起手指向对方，难以置信地问道：“你是叶寒？！”

叶寒还是笑眯眯的，带着恶作剧得逞的得意：“正是你爷爷我。”

说来也巧，要不是今天孙传言出现在他面前。

他都差点忘记收拾这孙子了！

孙传言被他吓得语无伦次：“你怎么会在这里？！”

“采访的时候不是都说了吗？还得多谢您啊！要不是您狮子大开口，我怎么会有机会找到大山村呢？”

就这个feel倍儿爽！

他就乐意看这孙子敢怒不敢言的样子。

当时在办公室那得意劲儿怎么不拿出来了呢？

孙传言还算机灵，知道自己有把柄在叶寒手上，立刻开始装失忆：“不好意思你认错人了，我不认你。”

说完，低着头就要走。

却被叶寒拦住：“诶，别走啊！我还没训完话呢！”

孙传言气得发抖：“你想干嘛？！”

虽说他确实干了一些违规的事情，不过现在这种现象各个地方都普遍存在，叶寒怎么就逮着他不放呢！

孙传言走不成，恼羞成怒：“我警告你，别在这一口一个孙子爷爷的，把老子惹急了老子整死你！”

叶寒仿佛听到了一个天大的笑话。

“呦？你还想对我下手？”

孙传言绝望了：“你到底想干嘛啊？”

他在凉山县横着走了这么多年，总不会栽在一个小年轻手上吧？

只见叶寒走上前，颇为亲昵地拍了拍他的肩膀：“没怎么，就是想和你说一句，你的福气还在后头呢！”

说完，叶寒把他往门口的方向推了一把：“去吧。”

这就放过他了？

孙传言惊恐地回头，却又不敢走了。

而叶寒没有理会他，吹着口哨返回了大部队。

仪式虽然结束了，可他们大山村的庆典才刚刚开始！

晚上的宴席会摆在操场上，总共有六十六桌，临近的几个村子的人全都喊来了。

一车一车的桌椅，碗碟，酒水全由大卡车运送。

专门请来的大席团队已经热火朝天地开始动工。

村民们几个几个坐在一起说笑，孩子们绕着操场奔跑玩耍。

而叶寒，饶有兴致的打开了手机。

果然不出他所料。

“#某贫困县基金会会长孙某涉嫌收受贿赂。”

“#基金会会长孙传言涉案高达亿元。”

“#凉山县基金会丑闻。”

孙传言，如果我没猜错的话。

你走出校门的那一刻，已经有相关调查人员等着你了吧？

不枉他找赵叔搜集了那么多的资料，应该足够让孙传言被绳之以法了。

叶寒勾起一抹狂炸酷炫拽的笑容，感觉走路都带风。

脑海中，自动配上了正能量的BGM：

正道的光！照在了大地上！

把每个黑暗的地方全部都照亮！

坦荡的光！像男儿的胸膛！

有无穷的力量如此的坚强！

----------------------------------------

第八十二章 谁懂？树根の痛？

“来来来！我们敬叶老师一杯！”

夜幕降临，繁星点点。

宛如璀璨的宝石镶嵌在天幕之上。

月光照亮了村庄里的每一个角落。

在这个不平静的夜晚，人们聚在一起，尽情地享受着这份欢乐。

为了迎接这一天，村里的牲畜们算是遭了大殃。

昨天宰了两头大肥猪，今天又杀了几十只鸡，全被做成硬菜端上了餐桌，猪头肉，大烧鸡，炖鸭子...大家围坐在一起，边喝着酒边谈笑风生。

酒杯碰撞的声音和欢声笑语交织在一起，让人们忘却了一切烦恼。

村长刘树根已经喝得满脸通红。

他脚步踉跄地站起身来，嘴里还在喃喃自语：“要不是叶老师，哪有我们大山村的今天？嗯？你们说说！”

一旁的村民连连点头：“是啊，是啊！树根哥你慢着点！”

刘树根摇晃着身体，端着酒杯走向叶寒。

“叶老师！我代表大山村老老少少全体村民，敬你一杯！”含糊不清的声音，带着浓浓的醉意。

叶寒却从中听出了浓浓的感激和尊重。

他赶紧站起来，与刘树根碰杯。

“来！喝！今天咱们高兴！放开了喝！”

刘树根将杯中的柳叶烧一饮而尽，尽显农村汉子的豪爽大气。

叶寒也不甘示弱，干了一杯。

管那么多干什么？今天高兴！

“好！！！”

四周顿时响起了热烈的鼓掌与叫好声，气氛瞬间被烘托到了顶点。

“叶老师...”粗糙的大掌重重地拍上叶寒的肩膀，刘树根明显喝上头了。

他脸色涨红，眼神迷离，说话都有些结巴：“我们一直把你当大山村自家的人，以后有什么事儿，吱声！万死...嗝！”他打了个酒嗝，继续说道：“万死不辞！”

说完，这个五大三粗的男人竟然呜呜地哭了起来。

“呜呜呜，太难了，咱们村太难了。”刘树根一屁股坐在塑料板凳上，魁梧的身躯缩成一团。

从背后看，就像一头受了委屈的大黑熊，让人不免啼笑皆非。

这是咋了？

刚还喝得好好的呢，咋就开始哭了呢。

叶寒的脑子也有点混沌，摇摇晃晃地走过去在旁边坐下，试图安慰一下刘树根。

“你这么大个人了还哭哭啼啼，到时候被家里娘们笑话死！”一旁的人笑骂道。

刘树根的堂舅刘伯，狠狠一拍外甥宽阔的后背：“就是说嘛！树根儿！眼泪擦干净！”

这下，刘树根哭得更伤心：“呜呜哇啊啊啊啊啊啊！”

好像要把平生所受的委屈都给哭出来一样。

叶寒完全摸不着头脑：“这是...怎么了？”

刘伯欲言又止：“这事儿，就说来话长了。”

他看了看哇哇大哭的刘树根，又看了看旁边几个被刘树根情绪感染，跟着抹眼泪的汉子，深深地叹了口气。

“叶老师，树根为了修这条路，修这个学校，那可真算得上是...呕心沥血啊！”

“准备开始施工造学校的时候，因为路况不好，那些施工队都不肯接咱们村的单。”

“后来树根带着人跑遍县城，总算找到一家愿意承包的。结果刚准备签合同，对方又反悔了。说咱们村里太偏，材料运不上去，把大家给急坏了。”

“后来树根自掏腰包，请工程队的人吃饭，喝得胃出血进医院躺了一礼拜...可最后，合同还是没签成。”

说到这，刘伯也不禁眼眶湿润。

他回想起了那段最艰难的时光。

“我们算是看明白了，要是上山那条路不修好，根本不会有人愿意承包。

“树根没办法了，只能给你打电话，一通电话从下午五点磨蹭到晚上十一点半，才敢拨通。”

“打完电话之后，树根坐在那里一动不动，问他怎么了？是叶老师不答应？他憋了半天，说，他觉得对不起叶老师。”

叶寒这才想起来，那天他忙着发歌怼苏白，将近深夜的时候接到了村长的电话。

那个时候将近十二点，村长居然还支支吾吾地问他吃饭没有。

当时叶寒就知道，村里应该是遇上难事了。

可他不知道的是，为了这一通电话，村长挣扎犹豫了多少次。

刘伯的声音越发哽咽：“他说，咱们大山村真是有福气，遇到了叶老师这么好的人，愿意帮我们，结果我们学校还没开始建呢，又伸手朝人家要钱修路，咱们对得起人家吗？”

“后来路修好了，房子也开始造了，树根就没日没夜地在工地上干活。”

“不仅仅是他，村里一半的人都放下手上的活去帮忙了，就想着能省点人工开支。”

“但这些人里面，树根永远是最早到，最晚走，永远干最苦最累的活。”

“现在事了了，大家也都安心了，他才喝成这样。”刘伯抱歉一笑：“您别见怪。”

----------------------------------------

第八十三章 再为你唱一遍《夜空中最亮的星》

半晌，叶寒才听见自己干涩的声音：“怎么会呢，怎么会见怪呢...”

他之前把造学校的事情想得很简单，钱给了，找人来造不就完了吗？

可他不知道，这其中有这么多弯弯绕绕，这么多难言之隐。

一旁，喝醉酒的村长已经趴在酒桌上打起了呼噜，另外几个打赤膊的男人还在推杯换盏。

叶寒好像这才看清眼前的这群人们。

他们不是书中简单的NPC，而是有血有肉的人。

书中一笔带过的寥寥几行字，其中的波澜壮阔又有谁知道？

幸好幸好。

他无比庆幸。

当时他迷了路，遇见了善良的刘伯。

他走了两个半小时的山路，与大山村见了一面。

村长刘树根操着大嗓门叫他进屋吃饭，那碟猪油渣炒大白菜的味道简直香掉口水。

那天的天气很好，阳光透过窗户洒在木质的桌子上，形成斑驳的光影。

他坐在桌前，看着眼前热气腾腾的饭菜，心中涌起一股暖流。

他见到了刘福，见到了老礼堂，于是做下了一个最正确的决定。

在这里，建设成功他的第一所公益学校。

恍惚间，叶寒感觉有人轻轻地拉了一下他的衣摆。

他低头一看，只见一个半大的小姑娘羞怯地看着他，轻声问道：“叶老师，我们可不可以为你唱一首歌呀？”

叶寒有些惊讶，但很快回过神来，微笑着点了点头。

这时他才注意到，不知不觉间，操场中央已经空出了一块地方。

几十个孩子自觉地排成了整齐的几列。

他们用天真无邪、充满期待的眼神望着他。

叶寒的心中不禁涌起一股感动，他用力地点了点头，声音略微有些颤抖：“好。”

仿佛得到了某种默契的信号，孩子们开始放声歌唱起来。

他们纯净的歌声回荡在整个空间里。

周围的人们纷纷安静下来，静静地聆听着。

“夜空中最亮的星，能否听清？”

“那仰望的人，心底的孤独，和叹息。”

熟悉的旋律，叶寒心头剧震。

这是他第一次来大山村的时候，为村民演唱的一首歌曲！

没想到，孩子们竟然记住了旋律。

在今天！他们将这首歌送还给了他！

稚嫩的童声，带着一丝无忧无虑的纯洁，仿佛被洗涤过一般剔透。

虽然谈不上什么音准，虽然没有任何技巧，可发自内心的歌唱，永远最打动人。

“夜空中最亮的星，能否记起？”

“曾与我同行，消失在风里的身影。”

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

叶寒的视线不自觉地模糊了。

他猛然想起，自己刚来到这个世界的那天。

那时候，原世界的他饱受病痛折磨。

在院长妈妈和孤儿院伙伴的眼泪中，结束了年轻的生命。

当他再次睁眼，面前是一大片虎视眈眈的记者。

他惊慌失措地逃离现场，却莫名其妙地被系统绑定。

得知自己要建造66所学校才能彻底摆脱过去病痛阴影的时候，叶寒并没有一种真实的感觉。

直到他带着钱来到凉山县，又从慈善机构愤愤离去，意外与大山村相遇。

当他决定建设第一所学校的时候，他才感知到，自己真的触碰到了这个平行时空。

日子有了盼头，生活有了希望。

搞钱！搞钱搞钱！

上综艺，卖歌，直播带货...

这一路，谣言伴随着他，黑料阴魂不散，总有人想针对他。

但对叶寒来说。

打不倒他的，终将会使他更加强大！

大山村是起点，也将是支持他继续走下去的动力！

他将，一往无前！

孩童清脆的歌声，更加坚定了叶寒的想法。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

“夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”

“...”

不知道他们练了多少遍，才把歌曲练习地如此完美无缺。

他们一定小心翼翼地准备着，满心欢喜地期待着。

把这份珍贵的礼物送给自己。

他只能用心去倾听这一份真诚。

“夜空中最亮的星，能否听清？”

“那仰望的人。”

“心底的孤独，和叹息。”

歌曲缓缓落幕，叶寒的心久久无法平静。

“好！！！”他第一个带头鼓起了掌。

村民们紧紧跟上，热烈的掌声响彻整个村庄上方。

孩子们最藏不住心事，知道叶老师喜欢这首歌，一个个都咧着嘴笑了起来。

“今天，我也有一首歌，想送给你们。”

叶寒拿出早就准备好的吉他。

他走到人群中央，席地而坐。

人们自动包围住了他，眼神中充满了期待和好奇。

“这首《生如夏花》，送给你们！”

----------------------------------------

第八十四章 《生如夏花》！像夏花一般的绚烂！

它代表着，我对你们最真挚的祝愿！

刚刚经历了情绪的极大起伏。

叶寒的略略发干的嗓音，反倒为歌曲增添了别具一格的故事感。

他哼唱了起来。

“也不知道在黑暗中究竟沉睡了多久。”

“也不知道要多久才能睁开双眼。”

“我从远方赶来，恰巧你们也在。”

当歌曲的旋律响起时，仿佛时间倒流，回到了他们最初相遇的那一刻。

那是一个平凡而又特别的日子，命运的齿轮开始转动，将叶寒带到了这个小山村。

歌曲的开头，与他们的相遇，恰如其分地重合。

村民们不由想起第一次见到叶寒的时候。

有些人是在叶寒进村的路上遇到他的。

小伙子白白净净，见人就笑呵呵，让人忍不住想要亲近。

而有些人，是在听说叶寒决定为村里造学校之后，慕名赶来拜访。

他们怎么也没想到，这位传说中的“叶老师”这么年轻。

大家私底下不是没有嘀咕过。

跑到这么个大山沟里造学校，他图什么呢？

曾有人以最大的恶意揣测他的目的，最后却发现，他们大错特错。

“我是这耀眼的瞬间！”

“是划过天边的刹那烟火！”

“我为你来看我不顾一切！”

“我将熄灭永不能再回来！”

叶寒唱歌之前也喝了个半醉。

他的脸颊微微泛红，眼神有些迷离，但却透着一股不羁的潇洒。

声音起初还有些低沉，但渐渐地变得越来越高亢。

像是从心底最深处爆发出来的一样，充满了激情。

实际上，他现在已经开始撒欢了地乱唱了。

管他什么旋律！管他什么唱腔！

直接扯着大白嗓吼！

“我在这里啊，就在这里啊！”

“惊鸿一般的短暂！”

“像夏花一般的绚烂！”

叶寒突然迸发出来的气场，让人瞪大了眼睛。

叶老师每次唱歌的时候，整个人好像被镀上了一层光！

他似乎挣脱了某种束缚，不顾一切地唱着自己的故事！

有一种...燃烧自己的壮观！

那些曾经的痛苦、挫折和迷茫，都在这一刻化为了灰烬。

而叶寒所想的，却是一句话。

生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美！

他死过一次，也幸运地获得了重活一次的机会。

而活着，就应该洒洒脱脱，轰轰烈烈！

叶寒的情绪感染到了在场的人们。

他们也不由自主地轻轻跟着哼唱。

“不虚此行呀，不虚此行呀。”

“惊鸿一般短暂，开放在你眼前。”

叶寒就像要将自己彻底点燃一般。

声嘶力竭地唱着这首歌。

“一路春光啊。”

“一路荆棘啊。”

“如夏花一样绚烂。”

“这是一个不能停留太久的世界！！！”

最后一句，本应该放缓歌声，轻柔地将它唱出来。

可叶寒，无所顾忌地大吼着，宣泄着。

愿你们，拥有夏花一样灿烂的未来！

就在最后一个音符落下的时候。

系统的声音出现在叶寒的脑海中。

“叮——”

“恭喜宿主，第【1】所公益学校建造成功。”

“发放奖励：5%健康值。”

“当前健康值：16.1%”

“故事之【大山村篇】，顺利完结。”

...

第二天清晨，阳光透过窗户洒在房间里，叶寒揉着太阳穴，缓缓睁开眼睛。

头部隐隐作痛，宿醉的后劲让他有些不适。

环顾四周，看到熟悉的环境和布置，才意识到自己昨晚睡在了村长家里。

回想起昨天的狂欢，叶寒莫名有种怅然若失的感觉。

大山村的小学建设成功。

那他也要继续奔赴下一个地方了。

这样想着，叶寒打开手机，登录了“小太阳慈善”的围博账号。

刚登陆成功，一连串的消息提示音便不断响起。

屏幕上瞬间弹出大量的评论、转发和点赞提醒。

叶寒惊讶得瞪大了双眼，没想到仅仅过了一个晚上，账号的粉丝数量竟然已经突破了百万大关！

这届网友的战斗力也太强了！

誓言版：“韩先生！以后做慈善我就认准你了！”

鼓励版：“韩先生我们相信你，请你一定要坚持下去！”

霸道总裁版：“卡号快点报上来，我要捐钱！”

不仅如此，还有很多粉丝给他留了私信。

其中一条内容，吸引住了叶寒。

“韩先生，您能不能考虑一下我们村的聋哑学校？这个学校已经开了四十多年了，地理位置很偏僻，年前学校因为年久失修坍塌了两层，基本上属于危楼。可不知道什么原因，院长很抗拒社会捐助，如果您能看到这条消息的话，请一定要帮帮他们。”

聋哑学校？坍塌？院长居然还抗拒社会捐助？

这一连串的词汇，让叶寒迷惑又好奇。

既然如此...那就去看看吧！

叶寒与村民告别之后，就准备驱车前往那位网友所说的村庄。

那个村子叫做柳村，离凉山县不远。

叶寒开了一个小时就到了。

可不知道是那位网友告知的定位错误，还是村里本身GPS就不太灵。

叶寒开着车围着村里绕了两圈，就是没找到那所聋哑学校。

无奈之下，叶寒只能下车步行。

村里看不到什么行人，叶寒走了一会，才碰上了迎面走来的大妈。

大妈应该正准备去地里收菜，手边挎着篮子，篮子里还有一把小锄头。

“婶子，婶子，麻烦问您个事行吗？”

见到这么一个帅小伙，讲话还有礼貌，大妈一下子笑开了花：“什么事？这个村就没有我不知道的事！”

那可太好了！

叶寒迫不及待地问道：“那您知道，柳家村聋哑学校怎么走吗？”

“聋哑学校？”大妈忽然变了脸色：“我可不知道！”

说完，她绕开叶寒就往前走去。

不知道？

可大妈这表情，明显是知道的啊...

叶寒不肯放弃这个机会，快走几步追上她：“我没有恶意，就是去学校看看，您就给我指个路行吗？”

“去去去！”大妈推搡了叶寒一把，嘴里骂骂咧咧：“哪里来的外地人？那么晦气的地方也去？可别拖累了我！”

“大妈！大妈！大妈！！！”

叶寒眼睁睁看着街上唯一一个行人逃也似的跑远了，绝望哀嚎出声。

----------------------------------------

第八十五章 奇怪的学校，奇怪的人

叶寒纳闷极了。

这个大妈，对聋哑学校好像很抵触...

是有什么内情吗？

他又陆续遇到了几个村民，结果他们的反应都大差不差。

一听到聋哑学校几个字，立马变脸，然后甩开叶寒就跑。

“奇了个怪了。”

叶寒不明所以。

那个学校为什么让他们这么避之不及？

没人带路，叶寒只能自己找。

等他看到那所学校的时候，已经过去两个小时了。

学校藏在村子的最里面，门口根本没有标志。

仔细观察，才依稀能从门口仅剩半块的校牌上，隐约看到“学校”两个字。

“难怪转了这么多圈都找不到，敢情在这犄角旮瘩里面啊！”

刚刚叶寒路过这里两次，根本没有注意到这个小角落里居然还藏着一所学校。

门口杂草丛生，窄小的门头仅能容纳一人通过，破破烂烂的木质校牌已经被雨水腐蚀地差不多了。

风轻轻一吹，校牌摇摇欲坠，发出“咯吱咯吱”的声响，听起来格外凄凉。

大门虚掩着，一推就开，叶寒小心翼翼地走了进去。

“有人吗？”

入眼是一个空荡荡的大院子，显得格外荒芜。

四周的围墙由砖头随意堆砌而成，隐隐有向外倾斜的趋势，让人不禁担心会不会突然倒下来砸到自己。

水泥浇筑的地面更是惨不忍睹，到处都是裂缝，最长的有将近两米，看得人提心吊胆。

院子里还拉了一条长长的晾衣绳，上面挂满了各式各样的衣服，或多或少让这个破旧的院子多少增添了一些生活气息。

这庭院中，唯一亮眼的是摆放在围墙边的一盆盆野花野草。

这些花草虽然不怎么起眼，但却成了这片贫瘠空间中唯一有活力的生物。

它们肆意蓬勃地向外生长着，每一片叶子都充满了鲜活的生命力。

在往后看去，一幢五层高的小楼映入眼帘。

叶寒瞳孔微微一缩，不敢相信自己看到的一幕。

整个楼身的墙皮大块大块地脱落，原本应该平整光滑的墙面变得坑洼不平。

那些脱落的部分与微微泛黄的墙体形成了鲜明的对比，就像是长在墙面上的一道道丑陋的瘢痕。

而小楼的最顶上两层，则已经明显产生了塌陷。

原本应该高耸的屋顶现在只剩下一半，另一半则坍塌在地，露出了里面残缺不全的墙体。

看来那位网友说得没错，叶寒不禁对这座小楼的安全性产生了极大的担忧。

小楼静悄悄的，没有一点声音，似乎已经陷入了沉睡。

叶寒怀疑自己是不是找错了地方。

他无法想象会有人人能在这么恶劣的环境下生活。

抱着一探究竟的心态，叶寒朝着那座破旧不堪的小楼走去。

正当他走到门口时，突然间，昏暗的小楼内传出一阵欢快的脚步声。

一个矮小的身影进入了叶寒的视线。

那是一个年幼的孩子，大约三四岁左右，手上紧握着一个脏兮兮的篮球。

他兴高采烈地向院子跑来。

在看到叶寒的那一刻，他忽然停住了脚步。

脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是惊恐与不安。

孩子的身体比例显得有些怪异，头大身小，瘦的跟个豆芽菜似的。

他那双圆溜溜的大眼睛充满警惕地望着叶寒，对这个突如其来的闯入者表现出明显的排斥情绪。

“小朋友，我没有恶意，可以告诉我校长在哪里吗？”

叶寒努力露出一个此生最温柔的笑脸，试图向孩子走近一步。

然而，就在他迈出脚步的瞬间，孩子的表情变得惊恐起来，连连向后退去。

一个不小心，孩子摔倒在地。

手中的球也咕噜咕噜地滚到了远处。

“你没事吧！”叶寒焦急地喊道，急忙上前想去扶起孩子。

但他还没来得及伸手，就被一股力量猛地推开。

这时，他才注意到楼里又跑出了几个孩子，这些孩子看上去比摔倒的孩子大一两岁。

他们迅速跑到孩子身边将他扶起。

然后，几个人站成一排，挡在叶寒面前，用敌视的目光盯着他。

面对这群孩子，叶寒感到一阵愧疚。

“我没有别的意思…”

他试图解释，但话还没说完，为首的大孩子激动地叶寒做了几个手势。

叶寒突然意识到，这些孩子可能无法听到他说话。

他们生活在一个无声的世界里，只能通过手语来交流。

他心里更加愧疚了。

该死的，应该学一些基础手语在再过来的。

这群孩子肯定是被他吓到了！

叶寒抱歉地看着他们。

笨拙地指了指摔倒的男孩，又摆了摆手。

示意自己并无恶意。

为了证明这一点，叶寒还主动往后退了几步，退到了大门的地方。

孩子们大概明白了叶寒的意思，表情也轻松了一点。

他们看了叶寒几眼，手拉着手“噔噔噔”地消失在了小楼里面。

叶寒懊恼不已。

他捡起掉落在地上的那个足球，心神不定地擦着上面的灰尘。

刚才的动静应该不会吓到楼里面的孩子们吧.....

叶寒有点心虚，踌躇着不敢踏进去。

要不...他今天就先回去好了？

还是说等下一次，做好准备再过来？

叶寒左右看了看，将篮球放在了小楼的入口处。

再次抬起眼时，却突然发现眼前出现了一张脸，顿时吓得他后退了好几步。

“我嘞个…豆…”

叶寒结结巴巴地叫出一声，差点没喊出脏话来。

只见一个表情阴森的女人正直勾勾地盯着他看。

这女人看起来快有六十多岁了，半白的头发一丝不苟地梳在脑后，眼角布满细密的皱纹，透露出一种难以言喻的威严，给人一种不寒而栗的感觉。

叶寒咽了一口唾沫。

----------------------------------------

第八十六章 被嫌弃N次的叶寒！

叶寒心里叫苦不迭。

这叫什么事儿啊！

他又伸出手，指了指自己，摆了摆手：“我，没有恶意。”

下一秒，一道粗哑的嗓音自叶寒耳畔响起：“这里不是你该来的地方，赶紧走。”

我去！

“原来你会说话啊！”叶寒脱口而出。

意识到自己似乎不太礼貌，他赶紧捂住自己的嘴：“不好意思...我不是那个意思...”

而女人好像根本不在乎他说了什么，在说完这句话之后扭头就走。

可叶寒却不想走了。

好不容易来了个能和他交流的，他怎么着也得把这所学校的情况了解清楚吧？

这栋小楼已经明显是危楼了，不知道什么时候就会倒塌。

既然他知道这件事，怎么也不能让孩子继续在这样的环境下生活下去。

叶寒赶紧追上女人的脚步：“不好意思，我自我介绍一下，我叫叶寒。从...你们村的一个村民口中了解到了你们学校情况，所以想来看看你们学校需不需要帮助？”

叶寒小心翼翼地观察着女人的表情。

女人还是板着脸，说话却带了几分讽刺：“村民？这个村居然还有人不想让我们赶紧滚远点？”

嗯？叶寒一头雾水。

应该是村民吧？那个网友给他发消息的时候，就是自称的“我们村”。

不过看今天那些村民的态度...女人有这个反应也不稀奇。

“我们学校很好，不需要任何帮助，你没事的话就可以离开了。”

女人第二次下了逐客令。

叶寒这才发现，他不知不觉地跟着女人走进了小楼里。

看清小楼的里的环境后，叶寒愣在了原地。

昏暗的楼内，透着几缕外面照进来的光线。

估摸着大概有二十几个大孩子正坐在小板凳上，飞快地编织着手里的竹筐。

除了手摩挲竹筐的“沙沙”声，没有任何一丝声音出现。

几个孩子不知道从哪跑了出来，他们看见女人似乎很兴奋。

两个最小的孩子一左一右抱住了女人的双腿，巴眨着大眼睛仰头看她。

出乎叶寒意料的是，一直以来表情冷漠的女人竟然微微笑了。

她弯腰抱起一个最小的孩子，对孩子做了一个手势。

结果二人一同看向叶寒。

孩子还伸出一只手指向叶寒，撅着小嘴看起来很是委屈。

叶寒这才发现，那孩子就是刚刚摔倒的娃。

那一瞬，所有人都朝叶寒看了过来。

在这无声的注视之下，叶寒感到一阵压力。

怎么办！有种欺负小孩的赶脚！他真的不是故意的啊啊啊啊！

叶寒硬着头皮开口：“请问你是这个学校的校长吗？”

他看得出来，这群孩子都很依赖这个女人。

而女人对外人冷漠，却在看到孩子们的时候，立刻融化了脸上的冰山表情。

听说她守着这所学校四十余年，应该是发自内心地疼爱这些孩子。

女人不咸不淡地应了一声：“是。”

叶寒抹了把头上的汗，斟酌着措辞道：“是这样的，学校这个情况真的很艰难，对孩子未来的发展也不利，你能不能考虑一下资助？”

不知道为什么，正如那位网友描述的那样。

校长对社会资助很抗拒。

没想到，她的反应比叶寒预料的还要大。

“资助？我接受你们这种人的资助才是对孩子最大的伤害！如果你还有一点良心的话就赶紧走吧，不要让我动手赶人！”

应该是怕吓到孩子们。

女人语气很激动，可表情依旧很平淡。

可她的情绪还是感染到了那群孩子。

他们纷纷停下手中的活，对叶寒怒目而视。

叶寒一时之间也不知道怎么办才好了。

要不..还是下次再来吧？

他只能安抚女人：“您别着急，我这就走，我这就走。”

听他这么说，女人才缓和下来。

“出去的时候避着点村里人，他们知道你来这里，恐怕会想办法为难你。”

叶寒一头雾水地进来，又一头雾水地走出去。

他可有太多问题了。

为什么学校明显需要帮助，而校长却坚定拒绝？

为什么村民对学校这么抵触？听校长这意思，他们似乎对来学校的外人都有种敌意。

可是没人能回答他。

叶寒挫败地走出小楼。

又看到了那个脏兮兮的篮球。

那孩子抱着这篮球跟宝贝似的...学校里恐怕也没有什么玩具。

那么小的孩子...

诶！

叶寒灵光一闪，忽然想到了什么。

他也不是完全没有做准备。

从大山村来的时候，他拿了一箱的文具和运动用品。

本想着看看学校需不需要，没想到忙着找学校位置，被他给忘车上了。

叶寒一拍脑门，有了！

他一溜烟地跑出了学校，回到车里，拿出了那个大箱子。

然后抱着这个沉重的箱子吃力地往学校跑去。

回到学校的时候，叶寒已经满头是汗。

他顾不上那么多。

捡了几样小文具，把口袋塞得满满当当，又抱了两个崭新的篮球，鬼鬼祟祟地走进了小楼。

诶嘿，校长不在。

这对他来说无疑是个绝佳的机会

那十几个编竹筐的孩子已经停下了手中的活，和那几个年纪小的孩子围坐在一起，好像在做游戏。

叶寒好奇地凑上前去，仔细观察着他们手中的动作。

原来，他们正在编织竹蜻蜓，每个孩子手里都拿着一只。

翠绿的竹蜻蜓栩栩如生，被风一吹，翅膀还在微微震动。

叶寒走过去，笑着把崭新的篮球递到那个刚刚摔倒的孩子面前。

看见篮球，孩子的眼睛明显亮了，小手迫不及待地伸了出来。

叶寒心里暗自得意，他就知道，这招能行！

不料，就在孩子的小手快要碰到篮球的时候，却在半路上被人拦住，缩了回去。

另外几个大孩子都瞪着他，一脸警惕，仿佛在说：“别想耍什么花样！”

叶寒叹了口气，放弃贿赂小孩的办法。

他慢悠悠地走到一边，席地而坐。

然后拿出那个篮球，开始自顾自地玩了起来

----------------------------------------

第八十七章 就没有他哄不好的娃！

这一玩，花样还挺多的。

一会放在手指上转圈，一会往上抛又稳稳接住。

叶寒用余光偷瞄那些孩子，果不其然，全都在看他。

其中有几个，眼里已经有几分动摇了。

特别是那个最小的娃，就差看着他手里的球流口水了！

小孩子到底是好奇心重。

见叶寒玩了半天也没什么恶意，他们玩心大起，朝叶寒越走越近。

等到他们反应过来的时候，已经不知不觉把叶寒围在了中间。

叶寒抓住机会，又把球往手上一转，然后眼疾手快地抓住离他最近一个孩子的手。

孩子被吓了一跳，努力想缩回手。

不料叶寒微微一笑，把篮球稳稳地放在了他的一根手指上。

然后又拍打了篮球几下，让篮球继续不停地转。

叶寒顺势将另一个篮球如法炮制般地放在另一个孩子手中。

顿时，这群孩子们眼中的崇拜之情再也无法掩饰。

他们盯着手中不断旋转的球，仿佛发现了新大陆一般，惊讶得合不拢嘴。

叶寒见状，立刻趁热打铁口袋里掏出一堆小玩具。

全是花花绿绿小孩子爱玩的东西。

贴了小公主图案的自动铅笔，小动物形状五颜六色的橡皮，还有几本小巧玲珑的口袋书。

这些孩子们一见到叶寒手中的物品，目光瞬间被吸引住，眼睛瞪得浑圆。

叶寒索性一人发了一个。

这次，他们没有再躲避。

欢欢喜喜地拿着手上的东西端详起来，左右几个人还互相分享着看，眼里是藏不住的喜悦。

叶寒松了口气。

还是小孩好哄。

这时，一个孩子拉了拉他的衣袖。

叶寒看去，孩子指了指手上的篮球，委屈地看着叶寒。

原来是篮球停下来了。

叶寒会意，赶紧把篮球拍转，又放回孩子手上。

这下他们彻底卸下了心防。

围着叶寒，专心摆弄起手上的东西。

那个最小的孩子还亦步亦趋朝叶寒走了过来。

结果一个没站稳，摇摇欲坠。

叶寒赶紧走上前把人接住。

不料，身后忽然传来一声暴喝：“你在干什么？！”

这声暴喝，把叶寒吓了一激灵。

他朝声音来源看去。

是校长来了。

她怒气冲冲地走过来，一把抢过叶寒怀里的孩子，一副老母鸡护崽子的姿态：“你到底要干什么？！”

叶寒讪讪地站起身来，揉了揉被孩子撞疼的地方。

“校长，我真的没有敌意...”

可校长完全不理会他，指着出口的方向，冷冷说道：“走！”

行了，这下是彻底把人惹毛了。

先帝创业未半而中道崩殂啊！

差点就把这群孩子给俘获了...就差一点点！

叶寒无奈，只好离开。

转身的时候，他玩心大起，对着那群眼巴巴看着自己的孩子做了个鬼脸。

然后在校长的怒目之下，灰溜溜地向外走去。

...

柳心文死死盯着眼前人的一举一动。

虽然不知道他有什么目的，但她必须得让这个人走！

而此时，柳心文感觉自己衣摆被人往下拉了拉。

她低头一看，是小皓。

小皓看了一眼那个叫叶寒的男人，又可怜兮兮地看着她。

做了一个手势：“这个哥哥是个好人。”

柳心文被气笑了，伸出手回应：“他陪你玩就是好人了？”

小皓被这句话问住了，拧着小眉毛思考了一下，又开始打手势：“他和那些坏人不一样，他...”

他似乎在思考怎么去形容，顿了一下：“他的眼睛...很干净。”

柳心文一愣。

再次看向叶寒。

而此时，叶寒还在一步三回头地往外走。

趁她没注意，扯着脸皮对孩子们做鬼脸，还得意地叉腰笑了两声。

感觉跟没长开的半大小子差不多，无聊的很。

柳心文轻咳了一声。

叶寒一下子老实了下来，乖乖地收回视线往外走。

走就走！

他灰太...叶寒还会回来的！

“等等。”

柳心文犹豫了一下，还是出声叫住了他。

叶寒眼睛一亮，立马停下脚步，哼哧哼哧地倒退回来。

一副狗腿子的样子：“您...改主意了？”

柳心文一如既往地冷漠：“我姓柳。”

“柳校长！您好您好！”

叶寒松了一口气，肯告知姓氏，这说明眼前人的态度已经开始松动。

这是好的预兆。

可柳心文并不理会叶寒的示好，而是单刀直入：“你到底有什么目的？不管你有什么目的，我们学校都没有你想要的东西。”

叶寒刚想开口，手却猝不及防地被一双小手抓住。

他低头往下看。

小男孩正努力地仰头看着他，一双软软的小手握着他的两根手指，眼里充满了好奇。

....这也太可爱了吧！

叶寒心都差点化了。

他定了定神，正色对柳心文说道：“不管在我到来之前，学校遭遇过什么不好的事情，但我在这可以拍着胸脯保证，我没有任何目的，我的唯一愿望就是尽自己最大的努力，为这些孩子们提供力所能及的帮助。”

说这话的时候，叶寒双眼坚定地直视着柳心文，没有任何躲闪和逃避。

从柳心文对他的态度中，叶寒敏锐地捕捉到了她对于“资助”一词的深深反感

或许是因为学校曾经遭受过某种不好的影响，导致她和孩子们对陌生人产生了强烈的抵触情绪。

但不管怎么样，只有将事情说清楚，才能有继续往下进行的可能性。

毕竟，身正不怕影子斜！

柳心文本想嘲讽几句，可当她对上面前年轻人那双真挚的眼睛时，她突然发现自己竟然一句话也说不出口。

原本眼中的冷漠与戒备开始慢慢瓦解，内心的防线也在一点一点地被击溃。

“你...”

柳心文深深地吸了口气，似乎想要说些什么，但最终还是忍住了。

片刻后，她像是下了很大决心一般，开口道：

"你跟我来吧，去看看就知道了。"

说完，她走上台阶，朝楼上走去。

----------------------------------------

第八十八章 背后的隐情！

叶寒刚准备迈开腿。

却发现小男孩似乎还有些不舍得他走，扭过身子朝着他张开了双手，眼巴巴地看着他。

他心下一软，也不管小孩身上还是脏兮兮的。

直接把人一把抱起，快步跟上了柳心文的步伐。

柳心文回头看了一眼。

只见一大一小两人，脸贴着脸，都目不转睛地望着自己。

她不由失笑：“小皓跟你倒是投缘。”

“他叫小皓？”叶寒掂了一下趴在肩头的孩子，估量了一下孩子的体重：“应该才三岁多点吧？”

柳心文摇摇头：“已经快五岁了。”

她回忆起当年的场景，语气有些沉重：“那年有人把他扔在我们学校门口，瘦巴巴一小个，看起来可怜得很。”

“话还不会说呢，咬着手指头就看着我笑，我心一软就给收下了。”

柳心文说着，眼睛里闪过一丝歉意：“可是我们这里条件不好，孩子们大多营养不良，所以很多孩子实际年龄都比看上去小一两岁。”

叶寒忍不住摸摸怀里孩子毛茸茸的脑袋，心里一阵难受。

小皓那双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般，一直好奇地打量着叶寒。

看得叶寒心里又软下去一片。

柳校长寥寥几句话说得轻描淡写，可叶寒大概能猜出这所学校的艰难。

这么多孩子，这么多张嘴，得费多大劲才能把他们养大？

跟着柳心文，他们走上了二楼。

二楼的环境被布置地很像教学楼，左右两边各是四间大教室。

每个教室里面都坐了十几个孩子，他们人手一本书，看得津津有味。

“这群孩子平均年龄在十三到十八岁之间，我每天白天都会给学校里的孩子上三个小时课，教他们基础的识字。”

“楼下的那群孩子，都在十岁以下，大一点的带着小一点的玩，帮着做一点杂活。”

叶寒忽然想到楼下的那些码放整齐的竹筐：“那他们编的...”

柳心文会意：“那些竹筐是那来卖钱的，三块钱一个。”

她顿了顿，眼里浮现些许酸楚和欣慰：“最开始我想多挣些开支，就自己偷偷地编，结果被孩子们发现了，他们就抢着帮我做。”

“现在一周大家能编个两百来个...”

“可是...这样的话，也维持不了日常生活吧？”叶寒问出了问题的关键。

学校少说四五十个孩子，养这些孩子可不是小数目。

柳心文点头：“聋哑学校出去的孩子，都在外面找了活干，他们都很顾着学校，偶尔会拿钱补贴这里。还有...”

“我年轻的时候做了点生意，攒了点钱。”

她没说出口的是，当年攒下的积蓄，现在也用得差不多了。

叶寒若有所思。

当年做生意的时候，恐怕也是位雷厉风行的女强人。

而现在却甘愿默默无闻地守着一个废旧的聋哑学校，一守就是四十余年。

她到底经历了什么？

眼前的这位柳校长，在他眼里越发神秘起来。

叶寒又跟着柳心文往楼上走。

“整个学校一共六十个孩子，三楼本来是放着给孩子们娱乐的，四五楼才是他们住的地方。”“但年前的一场雨把五楼淋塌了，现在只能搬下来住。”

“你跟我来...”

跟随着柳心文的步伐，窄小逼仄的宿舍内景映入叶寒眼中。

每间房里都摆放着六张高低铺，意味着一个宿舍要容纳十二个人居住。

床铺简陋，床垫单薄，被子也是统一的单色款式，有些甚至已经露出了里面的棉絮。

看得叶寒心里发涩。

突然，怀中的小皓开始不安分地扭动起来。

他伸出小手，指着其中一张床上的小羊玩偶，嘴里发出啊啊的叫声，显得异常兴奋。

叶寒见状，便轻轻地将他放在地上。

小皓立刻欢快地跑向那张床，迫不及待地抱起那只小羊玩偶，紧紧地拥入怀中。

然后，他迈着小小的步伐，兴高采烈地跑回叶寒身边。

只见小皓踮起脚尖，努力地将手中的小羊玩偶塞进叶寒的手中。

他踮着脚，把小羊往叶寒手里塞。

叶寒一脸疑惑，求助地看向柳心文：“小皓这是...？”

只见柳心文对小皓做了一个特殊手势，小皓立刻用力地点点头。

柳心文这才说道：“小皓想把玩偶送给你。”

她又忍不住补充了一句：“这是他最喜欢的玩偶，天天要抱着睡觉，所以我刚刚在向他确认。”

“这孩子...”

这孩子也太招人稀罕了！

叶寒小心翼翼地接过玩偶，轻轻地抚摸了一下小羊软绵绵的羊毛。

随后，把它放进了自己上衣的大口袋里，拍了拍小羊以示安抚。

叶寒面对小皓蹲下，与他平视。

然后努力地回想了一下之前偶然间学到的基础手语。

只见叶寒双手伸出拇指，其余四指弯曲，将伸出的大拇指向下弯曲了两次。

“谢谢你。”

这是感谢的意思。

小皓惊讶地瞪大了眼睛，紧接着也做了一个手势：“不用谢。”

二人之间没有任何语言上的交流，却在这一刻，产生了心灵感应。

柳心文看着这一幕，眼眶酸涩。

这个年轻人...很不一样。

他没有那么多市侩，也不油嘴滑舌，也没有像之前那些人一样，居高临下地俯视着他们。

就像小皓感受的那样，他干净。

所以....他应该不会像从前那些人一样吧？

柳心文内心接受着剧烈的煎熬。

许久。

她嘴唇颤抖着，终于做出了决定。

“你知道，为什么我这么抗拒资助吗？”

看来，这是要进入正题了。

叶寒试探地问道：“或许，曾经的资助人对你们别有所图，对学校造成过伤害？”

除了这个，他想不到另外的原因了。

柳心文点点头：“你说的没错。”

“一开始的时候，我并不抵触那些人的资助。”

“尽管他们来送物资的时候，总会带上几个记者和摄像，尽管他们面对孩子并不热情，只有镜头拍摄的时候才会笑。”

说这话的时候，柳心文嘴角勾起淡淡的苦笑。

回忆那段时光，对她来说太折磨了。

“可我那时候并不抗拒这样的行为，因为只有这样，孩子们才会有好一点的生活条件，才不会过得那么苦。”

“可因为我的一念之差，我余下的一生都不会原谅自己。”

她似乎陷入了某个痛苦的回忆当中。

“十年前，有一个当地出名的企业家，想来学校领养一个孩子。”

“他再三承诺，一定会给孩子最好的生活，同时也会定期给学校一笔资助。”

“我起初并不同意，直到小梦...”

说到那个名字的时候，柳心文哽咽住了：“小梦跟我说，只要能让学校里的孩子过上好一点的日子，她愿意跟那个人走。更何况她又不是去受苦...而是去享福去的...”

“我曾经也那么天真，起码被有钱人领养，不会像在学校里一样苦吧？”

“后来，小梦就跟着那个企业家走了。”

柳心文的声音越发低沉，叶寒的心也越提越高。

接下来发生的，恐怕不是什么好事。

----------------------------------------

第八十九章 只要赚不死，就往死里赚！

“小梦天天被带着出席活动，参加采访，不停赞颂着着那个人的善心...又因为那边刻意的阻拦，我甚至被迫和她断了联系。”

“直到...再半年后...”柳心文捂住心口，忍受着巨大的疼痛：“小梦被丢了回来...”

“全社会都在赞颂的大好人，在利用完她之后，毫不犹豫地抛下了她。”

“回来之后，小梦不肯说她的遭遇，每天失魂落魄的。”

“在...在....”说到这，柳心文已经泣不成声了。

看到校长妈妈哭了，小皓很着急，踮着脚想给她擦眼泪。

看到小皓，柳心文似乎又有了说下去的动力：“在一个晚上，她偷偷溜出宿舍，从五楼...跳了下去。”

说完，柳心文抱着小皓泣不成声。

而叶寒，仿佛听了一个极其荒诞的故事一般，难以置信地张大嘴。

“怎么...会这样。”

他忽然想起以前的一桩新闻。

一对不孕不育的夫妻领养了一个小孩，发誓会把孩子视如己出。

可三年后，才有新闻报道出来。

原来被领养的孩子，早已再次被遗弃...

而原因，竟然是他们有了自己的孩子。

那个被领养的小孩，后来被他们丢在路边。

他冻死在了那个寒冷的夜晚。

曾以为毁人三观的事，现在居然发生在自己身边。

他总算明白，他总算能明白！

柳心文为何对外来人那么抵触了！

回想起一开始她的敌意，孩子们的紧张，原来一切都有迹可循。

难怪...经历过那样的事之后，她恐怕宁可带着孩子们吃糠咽菜，也不会把他们交到别人手上。

“所以...从那以后，你再也没有接受过社会救助？”

“是！”柳心文擦干眼泪，又恢复了一开始刚强的样子：“我发誓，我再也不会让我的孩子成为他们博取名声的工具！哪怕穷点！苦点！咬着牙也能把日子过下去！”

叶寒静静地看着眼前的女人。

岁月无情地在她脸上刻下深深浅浅的沟壑，发丝花白，眼角布满了鱼尾纹，眼神也变得浑浊起来。

尽管她看起来如此苍老，但正是这样一个瘦小而脆弱的女人，却撑起了一整个学校，成为几十个孩子的精神支柱。

他从口袋里，掏出早就准备好的银行卡。

“柳姨...”叶寒自动取了个更亲近的称呼：“叫校长太生疏了，以后我就叫你柳姨了！”

“这张卡里面有二十万块钱，您先拿着，给孩子们买一点好的生活用品，床单被褥什么的都换新！”

叶寒递出银行卡。

可柳心文没有要接的意思，她十分冷静：“这个钱我不能收，你拿回去吧。”

“为什么？到现在了您还是不相信我吗？”叶寒不解。

“不是不相信。”柳心文解释道：“我们不能无缘无故接受这笔资助，还是说...你想让我们干什么？”

经历过这么多年的风雨，柳心文早就对旁人生了非同一般的警惕心。

哪怕，眼前的这个年轻人，看起来和任何人都不同。

“我不需要你们干什么！我只想让孩子们过得好一点！”

“不仅仅是这二十万，过两天我会联系施工队来，重新设计学校布局，整栋楼推掉重建！”

这么危险的房子，他们不能再住了。

“推掉重建？！”柳心文一向没有表情的脸上出现了震惊：“你没在开玩笑吧？”

这样规模的一栋学校，重建的成本起码在八十万以上。

更何况，这对叶寒来说，没有任何好处！

他要么就是傻了，要么就是疯了！

“这二十万，就是我的保证金，就是我的决心。”

叶寒言之凿凿，态度无比肯定。

柳心文预设了一万种可能性，可她没有想到，叶寒会为他们做到这种程度！

她张大了嘴，却不知道该说些什么。

“我们...真的没有什么能给你了。”

如果你别有所图，请另谋他处，好吗？

她吃够了被欺骗的苦，很难再去相信任何一个人。

“您只需要，继续做您想做的事情，把这批孩子好好抚养长大。”

叶寒神色温和，一步步循循善诱：“更何况，您希望让孩子们住在这不知道什么时候会倒塌的房子里面吧？”

这句话戳中了柳心文的软肋。

她知道这栋房子已经住不了人了。

可她没有更多的积蓄能带着孩子们换地方。

更何况，这么多人，他们能去哪呢？

不管到哪个地方，总会得到一句“晦气”，再加一口唾沫星子而已。

天下之大，没有他们的归处。

见柳心文神色动摇，叶寒继续加大火力：“孩子们的成长，需要一个好的环境，我保证，我绝对不会让你失望！”

柳心文的心理防线彻底崩塌：“好。”

这下，轮到叶寒愣住了：“您...答应了？”

“好！”柳心文的眼里闪烁着希望的火苗：“我再信你一次。”

不管眼前人到底有什么目的，她只相信这个世界最后一次！

“那您把这二十万收下吧！”

双方又开启了拉锯战。

“我不能收。”

“收下！”

“不能收！”

“收下！”

“钱我真的不能收，我等着你带着施工队来学校的那一天！”

终于，叶寒妥协了。

他收起银行卡，保证道：“您放心，不出一个礼拜，施工队一定到位！”

“那我就，在此恭候了！”

...

二人回到了一楼。

静静玩闹的孩子们，看到他们出现，紧张地把手里的小文具藏到了背后。

他们忐忑极了。

校长妈妈不喜欢这个大哥哥，会不会把大哥哥送给他们的文具没收？

可是...这些东西好漂亮呀，他们舍不得...

可出人意料的是，校长妈妈并没有生气，而是对他们打了个手势：“要好好珍惜这些礼物哦。”

孩子们如蒙大赦，顿时松了口气。

叶寒在旁边似懂非懂地看着：“你们在说什么？”

柳心文解释道：“他们很喜欢你送的礼物。”

“啊呀！这还不简单！”

叶寒得意起来了：“大门口我还有一箱呢！走走走！”

他招呼着孩子们跟他走。

见校长妈妈没有阻拦的意思，孩子们一拥而上，追着叶寒跑了。

只见一个硕大的纸箱摆在门口。

里面装着篮球足球，橡皮，尺子，书本一摞一摞地摆着，还有各种五彩缤纷的图案贴纸。

可把这群孩子看直了眼。

在叶寒的招呼之下，东西被分了个一干二净。

叶寒颇有成就感。

看吧？打小他就是最受欢迎的孩子王。

现在也魅力不减！

柳心文在后面看着，表情十分柔和。

等分完东西，又陪着孩子们玩了一会。

叶寒准备告别。

柳心文和孩子们把他送到了学校门口。

“回去吧回去吧！”

彻底俘获这帮孩子之后，他们都不想叶寒走了，依依不舍地看着他。

叶寒心情复杂，边倒退边冲他们摆手：“拜拜！”

就在这时，一个孩子忽然朝他冲了过来。

在把一个硬硬的有点扎人的小玩意塞进他手里之后，又飞快地跑回了大部队。

叶寒拿起来一看。

是一只翠绿翠绿的竹编蜻蜓。

蜻蜓的翅膀被风一吹，上下轻轻颤动，跟要振翅起飞一般。

叶寒眼眶湿热。

夕阳西下，余晖洒在孩子们身上，勾勒出一幅幅美好的画面。

他们的身影在金黄的光线中显得格外温暖，仿佛散发着无尽的希望...

叶寒不敢再看下去，他怕自己会忍不住哭出来。

他深吸一口气，转身大步离去。

边走边恶狠狠地默念着。

他要赚钱！赚钱！！赚钱！！！

只要赚不死，就往死里赚！！！

----------------------------------------

第九十章 你看我像不像MV？！

夜晚。

叶寒辗转反侧，脑海里不断浮现出白天在聋哑学校里发生的一切，怎么也睡不着觉。

冷漠的村民，天真无邪的孩子，看似冷漠实则善良的校长...

叶寒心情复杂地着打开了手机,登录“小太阳慈善”账号的页面。

从大片大片的未读消息当中，找到了当初请他去柳村聋哑学校的网友。

叶寒敲下了一行文字。

“你好，可以和我讲讲校长和聋哑学校的故事吗？”

对方的对话框很快显示“输入中....”。

叶寒等了片刻，终于等来了一长串文字。

“学校的校长叫柳心文，我一直叫她柳姨。”

“从我记事开始起，村里就有了这么一所聋哑学校，它很不受村民的待见，村里的人隔三差五就会去找麻烦。”

“每当他们提起柳姨的时候，就会说‘那个臭婆娘’‘晦气玩意’‘聋子哑子’‘神经病’...我从小就被教育，要远离那个地方，那里的人都不是正常人。”

“直到有一次，我跟小伙伴玩游戏，意外闯入了那个地方。”

“进去的那一刻，我的世界仿佛瞬间被按下了暂停键，那是一个无声的世界...很多孩子都在玩耍，可他们没有一个人能发出声音，从始至终都是静悄悄的。那在年幼的我看来，是十分恐怖的一件事。”

“因为那个机会，我跟学校里的孩子逐渐熟悉了起来，他们并不像村民们说得那么可怕，反而很友好。”

看到这里，叶寒忍不住摸了摸摆在床头的小羊玩偶和竹编蜻蜓。

也不知道小皓晚上没有小羊玩偶能不能睡得着觉。

他说的没错，那些孩子确实都是很好的人。

“我才知道，柳姨年轻的时候是村里第一个大学生，靠着聪明的头脑下海经商，赚了一大笔钱。”

“后来不知道为什么，她忽然回到了村里，在最偏僻的地方盘下一块地皮，修建起了房子。”

“陆陆续续的，有十几个聋哑的孩子住了进去，后来大家都知道了这个地方，有些人家半夜会偷偷把孩子遗弃在学校门口，就这样，学校里的孩子越来越多。”

“一开始，学校也接受社会捐助，直到...小梦姐姐跳楼自杀...”

“那段时间，村里人都指指点点的，说小梦肯定是干了什么坏事，才被那家人丢回来，据说她走的时候，身上全是各种各样的淤青...”

“从那以后，聋哑学校大门紧闭，再也不迎接任何人。”

“那时候我在外地读书，过年返乡本想去学校探望，却被柳姨拒之门外...后来，我就再也没见过他们了。”

网友简短地把当年的故事和叶寒说了一遍，跟柳姨所描述的差不多。

只不过，其中更深层的内情，恐怕他们都不知道。

“我所了解到的，大概就这么多了...如果您愿意的话，请一定要帮帮他们！”

叶寒长舒一口气，关闭了聊天页面。

从那寥寥数语里面，足以让他想象到这四十多年来学校的艰难。

可那些坚强的，倔强的，努力生活着的孩子和大人，不应该遭受这样的磨难。

这世界，能不能对他们多一点理解？

他无法想象，在村民们的白眼和咒骂当中，那些孩子是怎么生活下去的。

可不光是他们。

在龙国，聋哑人有三千多万。

他们往往在生活中会遭受各种各样的不公平对待。

教育受限，就业困难，交流障碍，各种各样的不公平对待...

比起这些，更让他们受伤害的，是其他正常人的歧视。

由于沟通障碍，他们往往会受到孤立，难以结交朋友。

从而产生自卑，抑郁各种各样的心理问题。

如此美好的世界，他们却没有机会共同享受。

往往只能缩在一隅，聊度残生。

那有没有一种可能...

呼吁社会注意到这个群体？让他们多一点宽容呢？

叶寒忽然，萌生出了一种想法。

要说这世界，传播影响力最广的。

肯定是文娱产品。

一部好的电影，一首好的歌曲，往往能产生精神层面的引领。

即使几十年后再度回味，依旧不会过时。

他想到了一首歌...

叶寒猛地一下从床上坐起来，开始给朱童山打电话。

“猪，哥要做个MV！”

朱童山睡得正香，被叶寒一通电话叫醒，气不打一处来。

“寒哥，你大晚上又抽什么风了？咱们哪来的钱啊？！”

说完这句，他还是不解气，又补充了一句：“MVMV，你看我像不像MV！”

随后，朱童山毫不犹豫地挂断了电话，丝毫不给叶寒这个老板面子。

要怪就怪叶寒平常的脑洞太大了，一阵一个主意，他已经麻了。

听着电话那头的忙音。

叶寒恨不得传过去把朱童山打成折叠屏！

特喵的！到底谁是老板？

事到如今，那些说他欺负小助理的谣言居然还在流传！

真是没天理了！

不过呢...朱童山倒是说到重点上了。

哪来的钱呢？

没有钱！

卡里的二十万，今天刚打给施工队当预付款。

过两天他们就要去学校动工了。

除了这二十万...他好像也没剩什么钱了。

叶寒自己都纳闷。

这段时间直播加上综艺，他也赚了不少钱。

但是...钱呢？！

钱去哪里了！

往往还没从口袋里装热乎，就被用掉了。

不要慌。

“山重水复疑无路，让我成为暴发户 ！”

叶寒快速给自己打了个鸡血，然后脑子飞速转动，很快便有了主意。

他起床拿了套纸笔，刷刷刷地撅着屁股趴在床沿写了起来。

二十分钟之后，干脆利落地收起笔帽。

大功告成！

叶寒得意地欣赏了一下自己的作品，然后打开手机点开了邓子琪的头像。

“滴——”

“睡了吗？”

“‘小叶子今天又帅了’拍了拍“子琪”的屁股说好软。”

----------------------------------------

第九十一章 新歌发布，速来夸我！

彼时的邓子琪，依旧在录音棚忙碌。

《歌王》播出之后，她人气爆棚，节目组也给她安排了很多资源邀约。

常常都得在台里待到深夜。

就比如说今天，她要连夜把那首《句号》录出来，制作成完整单曲后上线音乐平台。

不仅仅是她，《歌王》里的其他几个艺人最近通告也接到手软。

要不是在录音棚，要不是在练歌房，听说还有人在录深夜访谈。

总之一个比一个忙。

特殊的消息提示音响起，邓子琪心里一颤。

是叶寒给她发消息了！

邓子琪赶紧叫停录制，拿起手机。

看到消息的那一刻，她脸上不自觉地露出了温柔的笑容：“没睡呢，还在录歌【哭哭】。”

她看了看手机左上角的时间，凌晨两点十五。

这么晚了...

于是又问道：“你怎么还没睡？”

叶寒很快发来了消息：“是这样的，想请你帮一个忙。我这里有一张歌谱，你能不能帮我问问寒红姐，她愿不愿意买下来？”

原来是公事啊。

邓子琪失落地撇了撇嘴。

真是不解风情。

她思索了一下，回复道：“寒红姐的歌都是专门请团队制作的，恐怕不会要...”

虽然叶寒写歌的实力确实惊人，可以说任何一个歌手都抵抗不住他写的歌。

但是寒红老师一向没有买别人歌的习惯，从来都是定制出来的精品好歌。

叶寒想卖歌，恐怕很难。

对面没有停留，传来了一张图片。

“这是半张歌谱，还麻烦你帮我问一下。”

看来叶寒还是想争取。

“好，那我帮你问问。”

邓子琪回复之后，又等了片刻，那边却没有了消息。

她没忍住，发了一句话过去：“你最近...还好吗？”

最近她忙着赶通告，和叶寒已经很久没联系了。

本来还想和他一起去大山村看看的呢...

不管怎么样，能在他身边多待会，就是莫名地心安。

而另一边，叶寒给邓子琪发完消息之后，又埋头写起了另外一张歌谱。

根本顾不上回消息。

殊不知，邓子琪的情绪在等不到他回复之后，已经慢慢down了下去。

她收起自己的失落，点开了那张歌谱。

...

十分钟后，她敲响了寒红专属休息室的门。

“寒红姐？怎么晚了还没收工啊？”

见到来人是邓子琪，寒红还算热情地打招呼：“子琪？你怎么来了？快来坐！”

寒红对这个肯吃苦又上进谦逊的姑娘格外有好感。

邓子琪坐到寒红身边，有话没话地寒暄了几句。

见时机差不多了，赶紧点亮手机屏幕递给寒红，忐忑地说道：“姐，这里有首歌，不知道你感不感兴趣？”

原来是为这个啊。

寒红不怎么在意：“歌就不看了，我下期《歌王》的歌已经准备好了，不打算买新歌。”

可邓子琪还想劝劝：“您要不看看？这首歌真的很好，您看了绝对满意。”

不是她在替叶寒吹牛。

这么几期相处下来，她也渐渐熟悉了寒红的性格。

大姐大，豪爽，但也公事公办。

像这种歌曲，说不要就是不要。

可这首歌不一样。

当她看完半首歌歌谱之后，就完全改变了自己原来的想法。

她相信，只要寒红肯看歌谱，绝对会转变心意。

寒红本想拒绝，可转念一想。

小姑娘也不容易，难得朝自己开口，于是心又软了下来。

算了，看看就看看吧。

反正她也不买。

这么想着，寒红接过了手机。

“《九儿》？”

寒红眯起眼睛，先是草率地浏览了一遍。

随后，微微变了表情，又把歌谱拉到开头重新看了起来。

“身边的那片田野啊。”

“手边的枣花香。”

“高粱熟来红满天。”

“九儿我送你去远方——”边看，她边轻轻哼唱着旋律。

邓子琪在一旁听着，敬佩之情油然而生。

要不说是老艺术家呢，要不说是国家队的呢！

就这随便哼的几句，都比人家练了好几年的有水平。

那种波澜壮阔的故事感，史诗感，悲壮感简直快要溢出来了。

而且，这首歌可不是谁都能唱的。

就说她自己吧。

她自诩唱功还拿得出手，但唱这首歌...她唱不出那个味道！

等寒红看完半首歌谱，依依不舍地把头抬起来的时候。

神色复杂地对邓子琪说了一句话：“这首歌...我要了。”

不用犹豫，不用思考！

打脸就是来得这么快。

这首歌，她必须买下！

而且，就在下一期《歌王》舞台上唱。

因为她已经迫不及待了！

邓子琪赶紧抓住机会：“那我把您的联系方式推给叶寒，还请你您抽空安排工作人员跟他对接一下！”

寒红一愣，问道：“这首歌也是叶寒写的？”

叶寒这个人，她再怎么健忘，也是要记在脑门上了。

《泡沫》《句号》《月光》《王妃》...

可都是他给节目里歌手们写的好歌。

会写流行就算了，连《九儿》这种风格类型的都能拿捏地这么到位。

奇才啊奇才！

寒红无比确认。

她要夺冠了。

是的，虽然她经常夺冠。

但这次，她毫无疑问地又要夺冠了！

“这样吧！”寒红左想右想还是不放心，直接给邓子琪转了十万块钱定金。

“你先帮我转给叶寒，就说这首歌我要了，不能再卖给别人。”

“让他麻溜把歌谱发我，尾款立马给他结。”

不愧是大姐大，就是这么干脆利落！

...

“叮——”

“自付宝到账，十万元。”

听到悦耳的转账提示音，叶寒乐得一蹦三尺高。

他赶紧把刚刚写的歌谱给邓子琪传去。

“一首是寒红老师《九儿》的完整歌曲，还有一首是免费送给你的，辛苦啦！”

自带小曲库就是不一样，送歌跟送大白菜似的。

邓子琪看到消息，心里一暖。

叶寒...应该是有一点点在乎她的吧？

不然，也不会专门为她写一首歌。

没关系！

不管怎么样，她已经都很满足了...

这边邓子琪在少女怀春。

那边，叶寒再次锲而不舍地拨通了朱童山的电话。

“明天！联系MV制作公司，我要做MV！！！”

朱童山果断挂断拉黑一气呵成。

叶寒我恨你！！！

...

朱童山恨归恨，但第二天，还是老老实实给叶寒联系到了制作公司。

陪着叶寒忙碌了好几天。

终于制作出了一首歌的MV。

“寒哥，你确定这首歌他们会喜欢吗？”朱童山重重地打了两个哈欠。

最近寒哥不知道又中了什么邪，硬是要做个MV出来，还是全额自掏腰包的那种。

朱童山也只能跟着连轴转。

眼下的两团乌青，墨镜都快遮不住了。

“再这样下去，佳佳都不理我了...”朱童山委屈极了。

为了做MV，他已经72小时没见到女朋友了！

而叶寒...根本没有听进去他在说什么，而是抱着手机噼里啪啦一通操作。

五分钟后，心满意足地点了发布：

“新歌——《爱》，速来夸我！”

----------------------------------------

第九十二章 把你的心，我的心，串一串！

什么？！

叶寒发新歌了？

而且还做了MV？！

就在围博！！！

消息一发布，，围博在线人数瞬间暴涨，直接突破到了三千万！

大家全一窝蜂地往叶寒账号下面跑，然后迫不及待地点开了MV。

下一秒...满头黑线。

谁家MV是在舞蹈房拍的啊？就这还精心巨制？这简陋程度简直没谁了！

连个背景都懒得P，是不是有点太敷衍人了！

叶寒听了都摇头。

谁让经费紧张呢，这舞蹈房光租都要一天两千了，更别说灯光，摄像...那些杂七杂八的费用。

啧啧，这玩意不拍不知道，一拍吓一跳！差点又又又把他搞破产了！

随着MV开始播放，屏幕上洋洋洒洒地飘过一串弹幕：

“就这？”

“就这？？”

“就这？？？”

切~~~就这啊！

不过，抱着对叶寒实力的期待，大家还是耐着性子往下看了下去。

只听古早的旋律悠悠响起，不知不觉地就把听众带回了久远的九十年代。

那个时候，法兰绒衬衫和破洞牛仔裤格外受年轻人欢迎。

男生们留着一头标志的三七分，腋下夹着大哥大，时髦地不要不要的。

女生们爱穿露脐上衣和厚底鞋，眼皮上抹一点蓝色眼影，活脱脱一个摩登女郎。

不过，这些美好的回忆已经随着时间的流逝渐渐远去。

甚至很多年轻人人根本不会有那样一段记忆。

所以大家听这首歌的时候，第一反应就是——土。

“这旋律也太low了吧？”

“这不我爸妈年代爱听的那种风格吗？”

“叶寒你没事儿玩什么复古啊？简直土到掉渣啊！”

无数的弹幕如潮水般涌过，无一不是对这首歌的无情吐槽。

只听动感的旋律响起。

“喔哦哦，哦哦，哦哦哦，喔哦哦哦哦哦——”

“把你的心，我的心串一串。”

“串一株幸运草，串一个同心圆。”

“让所有期待未来的呼唤。”

“趁青春做个伴~~~”

让人目瞪口呆的来了。

只见叶寒边唱边跳，做出了几个很奇怪的动作。

说是在跳舞呢，也不像。

说是在耍宝呢，叶寒的表情又太过认真阳光，让人感觉他跳的时候十分用心。

好像...也不是在搞抽象的样子。

有人不禁疑惑：“叶寒怎么唱到同心圆的时候还朝我们画个圈啊？怕我们看不懂啊？”

“别说画圈了，刚刚还比心呢哈哈哈哈！”

“你们没发现他的歌词和舞蹈动作都是能对得上的吗？”

“这个...算得上手势舞吗？”

“不会跳就别硬跳，有点丢人了哈老铁。”

大家都不太明白叶寒边跳舞边做手势的意思，都在嘲笑他。

不过呢，这首歌虽然有点土土的，但也不妨碍它好听。

虽说没有像以前那些歌曲一样，层次丰富，内涵深厚。

倒也是能勉强听一听吧！

“向天空大声的呼唤，说声我爱你。”

只见叶寒先举起手，对着上方做了一个抚摸的姿态，又将双手放到嘴边围成一个喇叭的形状。

紧接着，伸出一只手的大拇指食指和小拇指然后掌心向外，又比了一个让人看不懂的手势。

“向那流浪的白云说声我想你。”

双手举起，像抚摸一个球一样从左边滚到右边。

唱到“说声”的时候，又将食指放到嘴边，紧接着放到耳边画圈，就像在听什么东西一样。

最后食指指向另外一只手的大拇指，好像真的把“想”字给明明白白地诠释了出来。

这一连串的动作，把大家都给整懵了。

有人恍恍惚惚地好像观察到了什么。

“窝槽，你们没发现吗？这首歌感觉都不用听歌，光看手势就能猜出来歌词大概了！”

然后，这句话并没有得到很多人的理会。

大家都在专心致志地边听歌边吐槽。

主打一个字不落！

“叶寒跳大神呢？”

“不会跳就别跳，别给我们粉丝丢脸行吗呜呜呜。”

“人家秋雅结婚，你搁那又唱又跳地干嘛呢？”

他们并没有发现叶寒动作的特殊之处。

“让那天空听得见，让那白云看得见。”

“谁也擦不掉我们许下的诺言！”

“听得见”和“看得见”的手势非常明显。

唱到“谁也擦不掉”的时候，叶寒将两只手在胸前握拳交叉，随后又打开，意思非常简洁明确。

到“诺言”二字的时候，叶寒居然真的举起三根手指头，像发誓一样伸出了手。

尽管大家看得云里雾里。

可你别说，叶寒跳的时候的那种自信，还真挺能感染人的。

有的人看着看着，都不由自主地跟着做了几个动作。

这些动作又简单又好记，意象还特别鲜明。

听歌的人根本抵抗不住那种跟着舞动一下身体的吸引力。

更可怕的是，他们吐槽归吐槽。

这歌词，这旋律，还真被他们给记住了。

“想带你一起看大海，说声我爱你。”

“给你最亮的星星，说声我想你。”

“听听大海的誓言，看看执着的蓝天。”

“让我们，自由自在的恋爱！”

明快鲜亮的节奏，充满活力的伴奏，让整首歌充满了律动感。

歌曲既有力量又不失轻快活泼。

饱满的情绪成功感染到了听众。

而整首歌，恰恰完美迎合了歌曲的名字——《爱》。

爱要大声说出来！

因为爱你，我可以勇敢对着天空宣泄，我可以向白云大声表白。

因为爱你，我想带你看最辽阔的大海，想给你摘最亮的星星。

我们的爱，不受任何拘束。

永远无忧无虑，自由自在！

温暖而流畅的旋律，丰富又不失细腻的音乐效果。

让这首乍一听并不出彩的歌曲，成功吸引住了所有点开MV观看的人。

等到第二段的时候，已经有人不自觉地跟着唱出来了。

“把你的心，我的心，串一串。”

“串一株幸运草，串一个同心圆。”

“让所有期待未来的呼唤。”

“趁青春做个伴！”

不仅是唱，跟着叶寒MV的动作，他们居然也能做出几个相应的手势来！

大家的情绪，也被歌曲的情绪所感染。

“蓝天，白云，绿草，碧水，我现在眼前出现的就是这个画面。”

“这朝气蓬勃的律动感，都快溢出屏幕了好吗！”

“我就问，谁刚刚能忍住不跟着一起唱？”

“根本忍不了一点！！！”

到最后一段的时候。

叶寒对着镜头后面挥了挥手。

只见不知道从哪“呼啦”一下冒出来了一大圈伴舞。

----------------------------------------

第九十三章 聋哑人关爱中心发声了！

舞台上的伴舞们都穿着五颜六色的运动服，颇有二十几年前的风格，但却意外地让人感到亲切和熟悉。

服装虽然简单，但却充满了青春活力。

伴舞们跟在叶寒身后，动作整齐划一，随着音乐的节奏做出手势。

“想带你一起看大海，说声我爱你！”

“给你最亮的星星，说声我想你！”

“听听大海的誓言！”

“看看执着的蓝天！”

“让我们自由自在的恋爱~~~”

仿佛又回到了那个无比朴素，青春飞扬的年代。

听完甚至还莫名有了想恋爱的感觉！

“我终于明白，那些反派为什么会被一首歌打败了...”

“真好啊，感觉又回到了我不是毒妇的时候。”

“赶紧转发给我妈，我妈指定爱听！”

“越简单，越纯粹，越极致！”

网友也不是那么没有品味的人，虽然歌确实有年代感了一些。

但其中的感染力和情绪表达力也同样吸引人。

“虽然我不知道为什么叶寒要做那些动作，不过...这首歌还不赖！”

“哈哈哈哈叶寒可能是抽风了吧！”

但是，不认可的人也还是很多。

“这首歌没什么技术含量，最多也就听着一玩而已，不会有人真觉得好听吧？”

“就是，这首歌跟他以前的水平差远了好吗？”

“糊弄谁啊，叶寒怕是灵感耗尽写不出来什么好歌了吧！”

此时，叶寒翻着评论。

看到这一条的时候，差点吐出一口老血。

居然还有人说小虎队的歌土？太没品了吧！

果然现在人的音乐鉴赏能力都在一步步倒退啊！

叶寒没忍住，回复了那条评论：“哥们，这歌还没水平啊？”

不行！他要替小虎队发声！

更离谱的是，这么多听众！

居然没有一个人看出来，他做的一系列手势并不是舞蹈动作，而是——手语！

虽然经过一定程度的简化和改编，但只要仔细观察，应该还是能看出来的...吧？

他们没看出来就算了，居然都还在嘲笑他！

叶寒看着都摇头。

这届网友，一个能打的都没有！

就在他准备在评论区解释一下手势问题的时候，一条推送忽然跳到了他面前。

“《叶寒疑似江郎才尽！抽风尬舞不忍直视！这个社会到底怎么了？》”

嗯...

江郎才尽...抽风尬舞...不忍直视...

还扯上社会问题了？

应该不会在说英俊潇洒风流帅气才华横溢能歌善舞能文能武的他吧？

总不能...在骂他刚刚出的那个MV吧？

叶寒看了眼歌曲发布的时间，又看了眼文章推送的时间。

只过去了二十六分钟。

得了，为了骂他几句还是真是拼命。

叶寒抱着看个热闹的心态点了进去。

呦呵。

没想到，发文章骂他的居然是音乐圈还挺有名的一个乐评人，叫做老派。

这位乐评人一向以毒舌著称，向来因为大胆开麦备受好评。

这样的乐评风格在圈内也独树一帜。

没想到，这次开麦还开到他头上了。

叶寒草草浏览了一遍，看完的时候差点怀疑人生。

这里面骂的人，真是他吗？

“叶寒那首《爱》我都不想多说，写的什么玩意，这种歌词也写得出来？”

“还有旋律，我闭着眼睛都能写十首这样的，叶寒该不会觉得自己写得特别好吧？”

“对了，那些稀奇古怪的手势我真是懒得吐槽了，要博眼球也不是这么个博法吧？根本称不上什么正经舞蹈！”

“...”

他噼里啪啦地把叶寒骂了个狗血淋头。

就差没把叶寒今天穿的衣服颜色给骂进去。

最后得出一个结论。

“叶寒之前那些歌不知道哪里捣鼓出来的，我有理由怀疑不是他本人所作，总之！叶寒才华已尽！江郎才尽矣！”

“有这样的社会败类，简直是音乐圈的耻辱啊！”

这位乐评人，居高临下地把他刚刚发布的那首新歌批地一无是处。

就连叶寒这个人，都是垃圾！

叶寒差点气笑了。

幸好这次网友也没有轻易被带跑。

“倒也不用骂得这么狠吧？这首歌旋律还不错的！”

“对，起码传唱度会很高，我怀疑未来一个礼拜要霸屏某音了。”

“手势也没有很奇怪吧....起码我能看懂！”

“之前一直挺喜欢听你点评音乐的，怎么今天这么不对劲。”

“...你闭着眼睛能写十首？笔给你你来写，我真是服了。”

网友都这么给力了，叶寒怎么能当缩头乌龟呢？

他直接在下面评论：“说的挺好，收了哪家公司的钱？有钱一起挣嘛！”

叶寒用屁股都能猜出来。

这种无脑评判，要么是为了蹭热度自己搞的，要么就是他得罪的那些对家偷偷塞钱写的。

不是他对自己太自信，而是对手太脑瘫！

这位老派的头也铁，秒回：“写的烂就是写的烂，别不承认！”

行行行，叶寒放弃果断跟书杯沟通。

无敌，就是比较容易让人嫉妒。

这种小喽啰嫉妒一下他，还是很正常的。

如果说一个人批判的话，叶寒倒也能忍忍。

只不过没想到，就一眨眼的功夫，网上冒出各种大大小小抨击他的文章。

什么江郎才尽啦，什么想翻红想疯了。

这些通稿就像是统一安排好的一样，就连说辞都差不多。

明显，这是要冲着他来！

...

另一边，老派偷偷打通了悦华副总监袁志明的电话。

“袁总，文章我已经按照您的要求成功发布出去了，您看...”

对面男人笑得志在必得：“你放心，明天尾款就会打到你卡上，辛苦了啊老派！”

老派乐坏了：“能帮到贵公司，是我最大的荣幸！”

他的眼前，已经明晃晃的有五十万钞票在飞翔了！

袁志明挂了电话，悠哉悠哉地斜倚在老板椅上把玩着手机。

他嘴角微微上扬，露出了一丝不易察觉的笑容。

他袁志明，这辈子没跟人低头过，都是别人冲他卑躬屈膝的份儿。

就除了那个叶寒！

也不知道叶寒跟那个叶氏集团有什么不可告人的关系。

他本想私底下动用一些非常手段直接把人解决掉，没想到还遭到了叶氏的警告。

所以……他只能动用这种舆论战了。

想到这里，袁志明的眼神中闪过一丝狡黠。

这一次，叶寒一定逃不过他的手掌心，他迟早会让叶寒跪下唱征服！

袁志明嘿嘿笑出了声。

下一秒，老派的电话又打了过来。

袁志明不耐烦地按下了接听：“还有什么事？钱明天会打的，不要催！”

这个老派，跟掉钱眼里似的。

他哪称得上什么乐评人啊，拿钱就办事，给他钱让他骂谁他就骂谁，没骨气得很。

袁志明打心底里看不起这种人。

这回，老派的声音格外慌乱：“袁总，好像不太对劲啊...”

“能有什么不对劲？”袁志明眉头紧皱，心中涌起一丝不祥的预感。

“就是...就是...”他憋了一下，吞吞吐吐的：“就是有个平台...帮叶寒发声了...而且吧...”

老派话说得一顿一顿的，差点把袁志明急死：“你就不能一次性说完？什么平台？怎么了？？？”

“就是咱们龙国的聋哑人关爱中心！他们公开发文感谢叶寒了！”

----------------------------------------

第九十四章 这下老实了吧！

在叶寒新歌MV《爱》发布之后没多久。

聋哑人关爱中心的官方账号火速转发了叶寒的围博。

配文：“感谢叶寒先生对宣传关爱聋哑人做出的特殊贡献！《爱》是目前唯一一首以手语形式演唱的歌曲，叶寒先生用音乐打破了沉默，让更多聋哑群体感受到了社会的温暖！接下来我们也将陆续展开歌曲推送活动，将《爱》的力量传递给每一位听障人士！”

不仅如此，聋哑人关爱中心还顺带科普了目前听障人士面临的困境。

因为身体缺陷，听障人士往往很少会出现在大众视野当中，可以说生活的范围极其狭窄。

他们游走在社会的边缘，承受着别人异样的眼光，被忽视，被嫌弃着。

在这种情况下，叶寒竟然能关注到这个特殊群体，实在是不容易。

大家惊呆了。

这可是官方账号啊，居然毫不吝啬对叶寒的夸奖！公开表扬！

吃瓜群众火速赶来，研究了半天，总算是看明白了。

人家叶寒根本不是在尬舞！

他所做的动作全是聋哑人交流的专业手语，每一个动作都是精心设计过的。

目的就是为了呼吁大家关注聋哑人群体！

人家叶寒是在为听障人士发声。

而他们这些人呢？

却在那里嘲笑、泼冷水！

反应过来的众人，简直羞愧得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

“我真该死啊我C...”

“老天爷，我刚刚还在笑叶寒...”

“你这...你这...哎，你这...”

大家一时间都不知道说什么好了。

本以为叶寒是在玩抽象。

没想到，人家实打实是在做好事！

“不是，叶寒的嘴也太严实了吧？？？”

就是说！

叶寒怎么都不为自己辩解一下！让他们全都误会了！

“好了，这下我成蒙古人了！”

“不是，哎，这，你说这，这...”

“叶寒不是我说你，你太不仗义了！居然都不跟我解释一下！”

一向嘴毒的网友，这下都自动闭麦了。

尴尬了吧！打脸了吧！是不是感觉很抱歉？

老派看到官方发声的时候，天都快塌了。

这是什么职业生涯的瓶颈？

他就是想赚点钱而已，没想那么多...

再说了，谁知道叶寒那些动作都是手语啊。

好了，踢到块大铁板！

嘶——脚疼。

老派只能在心里为自己默默祈祷。

“忘记我忘记我忘记我...”

“千万不要想起来千万不要想起来 ！”

“真的跟我没关系！放过我吧！”

只要没人想起他，他就能平安度过今晚的风波。

不然，他能被网友冲死。

可是，事情当然不会按照他期望的走向进行。

叶寒看到官方出来给自己的撑腰，那叫一个自豪，那叫一个有面儿啊！

营销号不是都骂我吗？继续啊！

他果断转发。

“不好意思啊各位，我本来想解释的来着，没想到骂我的通稿出地这么快，我忙着跟人对线去了！”

这意思，明晃晃的把那些发文黑他的人给点了出来！

行，天是真塌了。

老派两眼一黑。

这个叶寒，还真不是什么省油的灯。

有他这么一句话，那些吃瓜网友立马回过味来。

是谁？

是谁先开始带头骂叶寒的？

想起来了，他们全都想起来了！

江郎才尽！哗众取宠！社会败类！

一个个词是毫不留情地往叶寒身上堆啊。

“我就说，叶寒刚发歌就有人迫不及待地开始批评了，有点太着急了吧？”

“在这里点名老派哈！吃相不要太难看！”

“窝槽，塌房了，以前还挺喜欢看老派点评的。”

“你们居然还不知道，老派都是收钱的，谁给钱他听谁的。”

“唉呀妈呀，老派这回是真完了。”

看到这些评论，老派腿都在抖。

人家叶寒现在背后有官方给撑着，他一个小乐评算个der啊！

特喵的谁知道叶寒那些动作是手语啊。

要是他早知道，还收这钱？

跑都来不及！

还没过两分钟呢，他那条黑叶寒的文章评论区就被网友淹没了。

“老登，说你呢，出来给叶寒道歉！”

“给听障人士道歉！给叶寒道歉！”

“人家替听障人士发声的歌，你也配嘲笑？”

“江郎才尽？你写一首出来给我看看呗？”

“你算个鸡毛啊，在那叽叽歪歪。”

老派有种预感。

他如果不赶紧悬崖勒马的话，接下来的职业生涯很有可能遭遇重大滑铁卢。

这是直接把自己给玩脱了！

想到这，老派果断把原来悦华打给他的二十万定金退了回去。

当机立断，当断则断！

“不好意思哈袁总，这生意我真接不了，钱我退给你！”

这钱，他有命挣都没命花。

退完定金，老派心里舒服多了。

他这人吧，黑心钱赚过不少。

但这波，他是真怕了。

下一步，删除文章，关闭评论区，卸载围博，一气呵成。

嗯，静静地很安心。

大功告成！

起码他的晚节还是能保住一丢丢的。

老派松了口气。

网友见老派认怂认得这么快，除了嘲笑几句，也懒得把注意力放在他身上了。

他们把之前辱骂攻击过叶寒的账号全揪了出来。

所到之处，叫苦连天，寸草不生。

你骂啊，你再骂啊！

这下老实了吧？

至此，全网敢接叶寒黑通稿的媒体和媒体人整整少了一大半。

在网友超强战斗力的炮轰之下，围博有史以来第一次这么和谐。

另一边，袁志明陆陆续续收到各媒体的退款。

他气得在办公室直蹦跶。

“怂包！全是怂包！这就不敢了？”

当时收钱的时候还拍着胸脯跟他保证呢，这次必须让叶寒名声跌回谷底来着。

敢情最终的小丑是他！

----------------------------------------

第九十五章 《只要平凡》，赶紧来试音！

还有个叫“小尤要坚强”的自媒体博主做了一个视频。

他自己本身就是听障人士，之前一直在网络上分享自己的日常生活。

时间长了，粉丝积累到了一百多万。

这次叶寒发歌，他当机立断跟上事件热度。

别人还在嘲笑叶寒搞抽象的时候，人家已经一帧一帧开始分析MV了。

等到叶寒被人恶意攻击，聋哑人关爱中心发声，全军出击炮轰的时候。

他这条视频已经麻溜地上传到各大平台。

不出五分钟，登上了热搜。

“全网最详细解析叶寒新歌《爱》手语动作！”

这位博主，从头到尾把叶寒的所有手语动作都给扒了一遍。

并且贴心地在屏幕下方配上了动作的具体意思。

观众一看就能看懂，顺带还起到了一种科普的作用。

“原来小拇指在太阳穴斜着向上旋转是梦想的意思啊，学到了！”

“嘿嘿，今天学会了“爱”的手势！”

“考考你们，一手拇指微屈，指尖抵于颌下，头微微点动表示什么？”

很多人学着学着，也不由地感慨：“没想到他们生活方式这么困难，哎..”

“一个动作我都要记好久，他们每天都要用手语沟通，太难了。”

“这次叶寒记一大功德，真的有心了！”

在视频最后，这个博主也通过手语，表达了对叶寒的感谢。

“谢谢你，为我们发声，真的谢谢。”

圈内，很多明星都做公益活动。

有的人会捐钱，有的人会捐物资，也有的人会公开宣传公开呼吁。

但像叶寒这种，用一首歌来表达的，少之又少。

同时，歌曲的优势也体现了出来。

大家都能哼几句，大家都能做上几个基础动作。

日子一长，关爱听障人士这件事，也逐渐深入人心。

这也是聋哑人关爱中心这次反应这么大的原因。

叶寒，是第一个肯为他们这么做的。

...

“咔——收工！”

深夜，《不是药神》剧组刚刚收工。

导演闻沐野疲惫地站起身来，摆动了一下自己早已僵硬的身体。

“滴滴——”两声，手机提示音响起。

闻沐野打开薇信一看，是女儿往家人群里发了个视频。

“啊啊啊你们快去看！这首歌真的很好听！而且意义很特殊！”

他这个女儿，就知道搞这种稀奇古怪的东西。

这次又是粉上哪个男明星了？

闻沐野揉了揉眉心，点开了视频。

还是看一看吧，不然回去女儿又要批评他了。

想到自己那个古灵精怪的女儿，闻沐野不禁露出了一个柔和的笑容。

只见视频里，一个男人正在唱歌。

闻沐野立刻发觉了重点。

他盯着屏幕，目光锐利而专注，仿佛能透过屏幕看到了更深层次的东西。

“这是...在做手语动作？”

他年轻的时候为了拍一个与听障人士相关的微电影，专门和聋哑人一起生活过一段时间。

对于这些手势了解地不能再了解了。

可他没想到，这个人居然把歌曲和手语动作融合在了一起。

“倒是一桩新鲜事...”

闻沐野突然来了兴趣。

歌曲朗朗上口，特别有记忆点，传播出来的情绪也很正能量。

配合上男人的手语动作，在积极向上的同时，还带着一种鼓舞人心的魅力。

怎么说呢，听他唱这首歌，就感觉日子很幸福，生活很美好，未来很有盼头。

“把你的心，我的心，串一串...”闻沐野自己都忍不住唱了出来。

只不过呢，声音实在粗糙，活生生唱出一种鲁智深醉酒发疯的感觉。

闻沐野难得地囧了一下。

有机会的话，他挺想认识一下这个人的。

他看完视频，疲惫也跟着一扫而空。

下一秒，女儿的消息又发了过来。

“老爸，你认识叶寒吗？能不能帮我问他要个签名啊！”

叶寒？

闻沐野嘴里咀嚼着这两个字。

莫名觉得耳熟。

好像在哪里听到过一样。

叶寒...当时刘同给他歌的时候怎么说的来着...

“对了！”

闻沐野忽然想起来。

之前电影的音乐总监刘同跟他说起过这么个人！

说是要推荐他为电影主题曲《只要平凡》的演唱。

而《只要平凡》这首歌，就是叶寒写的！

当时闻沐野忙着剧组的事情，就把这事搁置在一边了。

没想到，天下还真有这么巧的事！

那个叶寒，兜兜转转，又出现在他视野里。

《只要平凡》那首歌他听过了。

基调完全与电影匹配，非常符合他胃口。

歌曲把小人物的心境表现地格外透彻通透。

叶寒既然是歌曲的创作者，那对整首歌的理解绝对比别人深厚。

既然如此...

闻沐野忽然对这个陌生的歌手产生了极大兴趣。

他打开手机通讯录，果断拨号给刘同。

“喂！刘老师！能不能帮我联系一下叶寒！”

“对，我打算把歌曲的事提上行程了。”

“不过我最近都挺忙的...这样吧，你把他叫到剧组，我明天试试他！”

...

第二天，叶寒根据刘同给的地址。

找到了《不是药神》所在的拍摄地。

沪都最大的影视城，东杨影城。

东杨影城占地面积达五万多亩，规模宏大，设施完备，目前已经成为了众多剧组拍摄的首选之地。

据说，这里的常驻人口高达二十万之多。

叶寒到影城门口的时候，正好看到一个古装剧的剧组正在拍摄

只见两个穿着清宫旗装的宫女娉婷袅袅地朝他走来，那摇曳生姿的模样让他几乎以为自己穿越回了古代。

这古色古香的城墙，这威风凛凛的带刀侍卫，这霸气侧漏的皇宫。

牛哇！

叶寒忍不住伸出大拇指，狠狠给他们点了个赞。

绕开这个剧组，他继续往里走。

这个应该在拍传统玄幻。

叶寒忍不住悄悄在旁边驻足了一下。

主要是场地中间那个摄像机围着的女人太眼熟了。

她穿着一身红白相间的繁复衣裙，精致的小脸高冷地板着，正眼神专注地看着对手戏演员。

“我嘞...这不是杨蜜吗？”

叶寒开始还不太敢确认。

直到对方说了一句：“涂山，我罩的。”

然后轻轻歪了一下头，缓缓吐出一个字：“懂？”

哎妈呀！

太是内味了！

叶寒差点鼓掌。

这是他童年女神大蜜蜜啊！

“让一让让一让啊！你谁啊？非工作人员不许围观！”

叶寒正准备再凑会热闹，却被场务发现驱逐。

只能遗憾离去。

他就这么一路津津有味地看热闹，一路顺着指引找到了目的地。

只见门上挂了一个牌子。

《不是药神》剧组拍摄地，闲人免进。

就是这里了！

叶寒毫不犹豫地踏了进去。

----------------------------------------

第九十六章 《不是药神》剧组！

“来来来，让一让了啊让一让！”

“哎呦，小心着点！”

“赶紧把这台机器搬到那边去，千万别给磕着碰着了。”

映入眼帘的，是繁忙的剧组工作人员。

有人拿着器材跑来跑去，有人合力在搬一台大设备，还有人拎着两大袋子的盒饭，匆匆跑来。

边跑边喊：“开饭了开饭了啊！今天的饭盒有大鸡腿！”

听到这话，一旁休息的群演们立刻“哗啦”一声站了起来，如潮水般冲向送饭的人。

他们一个个争先恐后地伸手拿饭，生怕自己错过了今天的美味。

一时间，场面变得十分混乱，一片热气腾腾的场景。

叶寒见状，绕开这些拥挤的人群，小心翼翼地侧身走过，继续往片场深处走去。

走进楼里，一阵凉风袭来，让人不由精神一振。

里面的温度明显比外面低了很多。

叶寒环顾四周，最凉快的几个地方已经坐满了人。

仔细一看，有几个人被包围在最中间，周围还有助理帮忙扇风。

而其中一个戴着浓密假发、装扮邋遢的中年男人格外眼熟。

呦呵，徐争长头发了！

见惯了徐争光头的样子，叶寒一时半会还没法适应。

正当他暗自嘀咕时，一道娇媚的女声传入他的耳中：“争哥，咱们这段对手戏你怎么看？”

他顺着声音望去，只见一个身穿性感睡袍的女人摇曳生姿地朝着徐争走去。

她那头浓密的大波浪长发垂落到臀部的位置，随着她走路的步伐轻轻晃动，散发出一种极致的诱惑。

这个女人眼睛明亮，嘴唇饱满，看上去比在电视上还要精致许多。

叶寒不禁瞪大了眼睛，心中暗道：“这不是谭灼姐姐吗！”

看来他们是准备对戏。

叶寒猜测，他们要拍的应该是电影里堪称尺度最大的一个片段。

只不过，这场戏看似香艳，却从另一种程度上表现了单亲妈妈独自抚养白血病女儿的悲哀和心酸。

两位演员讲戏的时候表情都很严肃，明显已经完全投入进去了。

叶寒不打算贸然打扰，继续往里走。

“对不起对不起！”

不料，光顾着看热闹，忘记看路了！

叶寒不小心迎面撞上了来人。

只不过那人很奇怪，明明被叶寒撞了个趔趄，面对他的道歉却没有丝毫反应。

而是只顾低头往前走，仿佛被某种束缚困住了一样。

叶寒忍不住打量了一下他。

却被眼前的男人吓了一大跳。

我测，这都快瘦成干尸了吧！

他脸色苍白，甚至白得有点发青，眼眶深深地向下凹陷，看起来跟被吸干了精气似的。

男人的身体薄地像块木板，感觉被风一吹就会倒。

叶寒都要怀疑自己刚刚是不是把他撞坏了。

而这个自己被撞了都毫无反应的男人，也很眼熟。

竟然是王传军。

他整个人显得非常憔悴和疲惫，眼神也很空洞。

他看起来...起码有三天没有睡觉了吧。

叶寒忽然想起前世关于《不是药神》这部电影的传言。

据说王传军为了演好躺在病床上奄奄一息的白血病病人的戏，硬是好几天没睡觉。

通过这样的方式，他将自己的身体和精神状态调整到了最佳状态，以更好地诠释这个角色。

啧啧，狠，真狠。

叶寒打心眼里佩服。

主演一个比一个拼，这电影不火才怪呢。

叶寒目送王传军像行尸走肉一样地在楼里徘徊，耳畔又听到一个声音：“喂喂喂，你谁啊！”

身穿工作马甲的男人气势汹汹地指着他，脸上满是警惕之色。

“你好，我是来找闻导试音的，您方便帮我指个路吗？”叶寒礼貌地问道。

那粗大三粗的男人上下打量了叶寒一眼，眼睛忽然亮了：“你就是叶寒吧？！”

诶嘿！居然在这还能碰上个认识他的。

叶寒也是支棱起来了。

“你好你好，我是叶寒。”

“我是电影的监制，钱明明，你来得正好，闻导就在二楼拍戏呢！”

钱明明与叶寒握完手之后，主动带着他上了二楼。

边说还边闲聊：“没想到你年纪轻轻写的歌都那么好，那首《爱》的手语我都快学会了，我儿子天天在家一口一个‘你的心我的心串一串呢’！”

这熟络劲儿，跟刚刚的警惕全然相反。

叶寒配合着尴尬而又不失礼貌地笑了一下。

到了二楼才知道，楼上和楼下完全是不同的氛围。

下面热火朝天，大家各忙各的。

然而，楼上却异常安静，仿佛连空气都凝固了一般。

人们不由自主地想要屏住呼吸，不敢发出一丝声响，生怕惊扰了什么人。

钱明明也放低了声音：“今天要拍警察局里的一场戏，算是电影比较出彩的一个重头戏。”

“但是吧——”他话音一转：“这场戏已经拍了三天，就是找不出那个感觉，最近闻导课头疼了。”

“你一会先在外面观察一下，等里面消停了再进去，不然可就触上霉头了。”

面对这些善意的提醒，叶寒微笑着点头，然后顺着钱明明手指的方向，来到了一个房间门口。

房门没有完全关死，还留有一小条缝隙。

里面隐隐有声音传来。

“咔——”

“这一段还是不行，酝酿情绪重新来过 。”

低沉的声音透着一点无奈：“青姨，说到这段的时候您哭得再凶一点行吗，不然感情表达不出来啊。”

“一伟，这段眼神戏你没接住，一会再注意一下。”

“大家状态都不太行啊今天，赶紧调整调整。”

叶寒只闻其声不见其人。

隐隐约约能看见一个人高马大的轮廓。

那人穿着一身厚重的冬季皮夹克，背对着他，看不清脸。

但叶寒隐约猜出了那人的真实身份。

《不是药神》里面扮演的正义警察——周一伟。

说起这个周一伟，叶寒脑海里就不由自主地浮现出了一行文字。

丁修，字很润，号加钱居士。

因为这句话，周一伟当时硬生生地火了一把。

他当时在电影《绣春刀》里面饰演武功高强放荡不羁的江湖人士丁修，手握师弟把柄，一直以敲诈师弟为乐。

后来反派出钱，要丁修杀掉师弟。

丁修并没有拒绝。

而是说了一句至今都让人难以遗忘的台词：“那可是我的挚爱亲朋，手足兄弟...得...”

“得加钱！”

是以，“加钱居士”这个绰号就落在了他头上。

十年演戏无人识，一朝加钱天下知！

房间里，除了人高马大的周一伟，还有一个瘦小的老婆婆，人称青姨，也是这场戏的主角。

二人似乎跟闻沐野发生了一点争执，表情都不太好看。

叶寒往后缩了缩脖子。

看来闻导是真的很忙，他要是这时候出来添乱，恐怕会被骂得狗血喷头吧？

----------------------------------------

第九十七章 我不想死，我想活着！

叶寒果断选择在外边静观其变。

过了没一会，摄像又开始了录制。

先是作为警察的周一伟在里面踱来踱去，对着那些卖假药被抓的病人狠话。

其实是为了让他们把假药头头给供出来。

可不管他怎么说，大家都选择了沉默以对。

沉默，是他们最好的武器。

直到一个瘦削的老婆婆站了起来。

她佝偻着背，对着警察诉说着他们这些白血病病人的痛苦，声泪俱下，肝肠寸断。

可是，叶寒在旁边看着，总觉得好像少了点什么。

感情的那种爆发，好像没有完全演绎出来。

果然，他刚冒出这个念头的时候，闻沐野的声音也同时响起。

“咔咔咔！”

“不行，还是不行！”

“这个状态再拍一百条都过不了！”

很显然，闻沐野有点着急了。

周一伟和老婆婆刚进入角色，听到这话也露出了苦笑：“导演，我们已经尽力了。”

拍了一百多条，总觉得差点意思，但又想不明白差在哪。

闻导又是那种精益求精的性格。

这下，恐怕难喽！

闻沐野自己也想不明白，懊恼地挠了挠头。

到底差在哪里呢，老婆婆哭得那么感人，差点把心肺都给哭出来了。

怎么就是差了点...

就在场面陷入僵局的时候，门口忽然传来“吱呀”的一声响动。

这动静本来并不引人注目，可正巧是全场静默的时候。

就显得格外刺耳了。

“是谁在外面？”

闻沐野的声音透着几分冷冽。

妈的，本来就烦！

哪个不长眼的敢在这个时候惹他？

“不好意思啊...我不是有意的。”

只见叶寒从门后探出头来，脸上带着微微的歉疚。

“你是...”闻沐野有点脸盲，仔细打量了来人的长相后，才肯确定：“你是叶寒？”

“是的，闻导，您昨天说的试音...”

叶寒本以为试音这事没戏，结果昨晚刘同忽然联系他，让他去剧组找闻沐野。

大好的赚钱机会，叶寒怎么会错过？

只不过吧...他出现的时机，好像不太对劲。

叶寒用余光瞄了一圈周围人的神色，他们似乎都对他突来的到访有些隐隐的不满。

就连邀请他来的闻沐野，都微微皱着眉。

闻沐野心里确实有点后悔。

如果说他现在有空，那接待叶寒肯定是没问题的。

可如今一个烫手山芋摆在面前，他怎么还有心情听歌？

闻沐野想赶人：“要不你...”

叶寒好像已经猜出了他想说的话，却并没有顺从地听下去。

而是格外巧妙地打断道：“闻导刚刚看你们似乎在为这场戏的安排发愁，要不...”

“怎么？你有想法？”闻沐野挑了挑眉。

没记错的话，叶寒是歌坛的吧，怎么着跟电影都扯不上关系。

他能说出什么？

闻沐野忽然来了点兴趣：“叶先生...有什么独到的见解吗？”

“也称不上什么见解...”叶寒硬着头皮开口：“就是有一点小建议。”

他咽了口口水，只见房间里的人都直勾勾地盯着他。

似乎都想看看他能说个什么所以然出来。

“我是觉得吧，感情最强烈的爆发，也许不需要哭得那么惨痛...”

叶寒瞄了一眼饰演老婆婆角色的前辈。

前辈太敬业了，眼睛都哭肿了。

可有些东西，并不是靠哭能哭出来的。

只不过，他有个别的想法。

“你倒是说说看？”闻沐野作出洗耳恭听的样子。

叶寒回忆了一下原世界电影里的片段，又加上了点自己的想法。

“就比如说，老婆婆的眼泪可以不流出来，也不用那么撕心裂肺，甚至可以多一点隐忍。”

“隐忍？”

“对，就是那种在濒临在爆发边缘的忍耐，这样的忍耐最考验情感表达，也最能给人冲击力。”

叶寒说着说着，索性走到了老前辈身边。

“老前辈慢慢站起来，边说边靠近一伟哥，从而形成一种精神上的压迫感。”

“同时，语言的力量放大到最强，可以通过一层更比一层深的表述达到宣泄的作用。”

“到后面，摄像可以给一个手部特写，老太太的手压着警察的手，这是一种请求，也是意象的表现。”

“警察作为一个正面形象，在一步步案件深入过程中，在白血病病人一声声的诘问当中，在道德和法律的边缘徘徊，难以找到正确的答案。”

叶寒越说越激动，恨不得自己演两集。

只不过他目前只有动嘴皮子的功能，演技可以说一塌糊涂。

除非系统给他觉醒什么影帝系统，不然拍戏是不可能拍戏的。

众人听叶寒这么一说，好像都有了点若有若无的感觉。

就像马上要在化境的边缘突破，似懂非懂。

而导演闻沐野，则陷入了深思。

他在思考叶寒所说的可能性。

哭，确实是表达情绪最直白的方式。

而他们一开始设想的，也是声泪俱下，对着警察一通哭诉。

可叶寒说得不是没有道理。

这种隐忍不发的痛，才最让人感觉到实打实的哀切。

不过...他真要听叶寒这个毛头小子的？

他看过的电影还没自己拍过得多吧？

下一秒，叶寒又说了一句话。

“我还建议，在最后加一句台词。”

叶寒沉声，缓慢地放低音调，带着一丝无可奈何：“那药假不假，我们能不知道吗？”

深深的绝望和无力感，将病人们内心深处的痛苦与挣扎凸显地淋漓尽致。

又是一句，字里行间透露出对生命极强的渴望：

“我不想死，我想活着！”

这一句话，重重敲打在每一个人的心头。

他们脑海里不断回想，不断重复着那句话。

“我不想死，我想活着。”

“我不想死！我想活着！”

这是白血病病人最纯粹的渴望啊！

他们怎么能把它忘了呢？

----------------------------------------

第九十八章 你是来干嘛的来着？

仿佛被无尽黑暗笼罩的警局审讯室内。

一张张冰冷坚硬的椅子上，坐满了人。

他们都是涉嫌参与贩卖和购买假药的白血病患者。

每个人的面庞都被一层厚厚的口罩所遮掩，只露出一双双毫无生气的眼睛。

眼神之中透露出一种冷漠与呆滞，宛如行尸走肉一般。

就这样，他们默默地坐在那里，没有发出一丝声响。

整个房间内弥漫着一股令人窒息的压抑氛围。

时间仿佛也在此刻凝固，紧张的气氛如同一根紧绷的弦，随时可能断裂。

面对着这一群始终不愿配合调查的嫌疑人，负责此案的警察曹斌心急如焚。

他在这间狭窄逼仄的审讯室里来来回回不停地踱着步，心中的焦躁情绪愈发强烈。

半晌，他沉声开口道。

“我听说你们大家不配合，我们办案的讲证据。”

说这话的时候，他将双手搭放在腰间，表面看上去还算镇定自若。

但实际上，那频繁的来回走动早已将他内心的不安暴露无遗。

“从你们每一个人的身上，都搜出了那种假药。”

他的目光逐一扫过在场的每一名嫌疑人，眼中闪烁着锐利的光芒。

“你们配合还是不配合，案子都一样办”

“包庇犯罪也是犯罪。”

眼前的一个个面容憔悴的病人，仿佛筑起了一层厚厚的屏障，坚不可摧地矗立在那里。

他们对于他的好言相劝无动于衷。

“我只想提醒你们一件事。”

曹斌停顿了三秒，似乎透过这群寡言的病人，看到了假药案的始作俑者的身影。

那个穷困潦倒的中年男人，他曾经的姐夫，现在的假药贩子——陈勇。

每当想起这个人，曹斌内心就涌起一股难以言喻的复杂情感。

“你们这么做，不是在帮他，是在害他。”

他说完，久久地看着缄默无言的人群。

他默默地期盼着，期待其中某个人能够打破这片死寂，站出来说句话。

然而，时间一分一秒过去，最终得到的依然只有令人沮丧的沉默。

又是一次徒劳无益的审讯。

曹斌只能放弃从他们身上打开突破口。

显然，他们已经下定决心要保护陈勇到底。

他将双手插进外套口袋里，迈着沉重的步伐朝门口走去，每一步都透露出深深的无奈。

镜头切了一个背影的特写。

忽然，一道苍老凄苦的声音缓缓响起，透着无尽的哀伤。

“领导。”

“求你个事儿啊。”声音有些发抖，像是风中残烛，随时可能熄灭。

曹斌心头一震，目光循着声源望去。

只见角落里坐着一位年迈的婆婆。

这位老婆婆身材瘦小小，身躯略显佝偻，满头白发已近半数。

她轻轻弯下腰，小心翼翼地摘下给予她庇护的口罩。

曹斌不发一言，朝老婆婆走去。

他身形高大挺拔，散发出一种强烈的威压感。

此刻，站在他面前，老婆婆显得无比弱小。

“我...”

老婆婆姿态很卑微：“我就是想求求你。”

明亮的光映照在老婆婆身上，清晰地勾勒出她那张饱经风霜的面庞。

然而，曹斌却隐没于黑暗之中，让人难以分辨他的表情。

一时间，光明与黑暗交织起。

究竟谁是谁非，似乎变得模糊不清。

“别在追查印度药了，行吗？”

老婆婆的语气称得上是哀求。

曹斌没有说话，而是眼神复杂地看着她。

“我病了三年。”她的声音带上了若有若无的哽咽。

鼻子抽动，眼眶有点发红：“四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年。”

强烈的情绪波动让老婆婆一度连话都说不完整。

最后半句，像是硬生生从喉咙里挤出来似的。

可与轻飘飘的声音形成对比的，却是老婆婆现实生活中为了治病买药遭受的巨大苦楚。

“房子吃没了，家人被我吃垮了。

“现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药。”

老婆婆不知道假药真药。

她只知道，陈勇卖给她的便宜药，也能治她的病。

因为这个病，她吃的家破人亡，吃得穷困潦倒。

陈勇卖给她的那些药，成了拯救她绝望人生的唯一一缕希望。

可现在，警察来了，把他们都抓了，把她的救命恩人也抓了。

这缕希望，又断了。

触摸到光亮的人，只能再度坠落深渊。

老婆婆没有留一滴眼泪，甚至连语气都称得上平静无波。

可那苦涩与难言，早已蕴藏在一字一句当中。

“那药假不假，。”

“我们能不知道吗？”

不管药假不假，只要能救命，对他们来说，都是真药！

镜头切到曹斌的脸。

他的注视着眼前向他苦苦哀求着的老人，眼里闪烁着细碎的动容。

更多的，是挣扎。

“那药才卖五百块钱一瓶...”

镜头再切，切到了那些沉默不语的病人脸上。

老婆婆所说的，何尝不是他们每个人的心声呢？

“药贩子根本没赚钱。”

“谁家能不遇上个病人？”

老婆婆嘴唇抽搐着，情绪已经达到了顶峰。

““你就能保证你这一辈子不生病吗？啊？”

“你们把他抓走了，我们都得等死。”

“我不想死，我想活着。”

颤抖的声线，卑微的祈求，是她做的最后挣扎。

不想死，想活着！

见过光明的人，又怎能不惧怕黑暗。

生的希望就在眼前。

可现在，因为一句“假药”，他们的救命恩人被关在警察局里，他们的生命似乎也将断送在这里。

这让他们怎么舍得？

年迈的老婆婆浑身战栗不止。

她哆哆嗦嗦地缓缓伸出那双饱经风霜的手，用近乎绝望的语气哀求道：“行吗？”

曹斌的目光闪烁不定，充满了矛盾和纠结。

他默默地从口袋里掏出那两只早已紧握成拳的手，扶住了老婆婆。

这一刻，看着面前神情凄苦的病人。

内心深处的防线终于出现了一丝裂痕。

一边是人伦道德，另一边则是至高无上的律法尊严。

他到底...应该怎么做？

“咔——”

突兀的一声响起，“啪”地一下灯光大亮。

导演闻沐野率先鼓起了掌，语气雀跃：“这条太好了！非常完美！一条过！”

紧接着，在场的工作人员和配角都跟着鼓了起来。

而老婆婆的扮演者青姨和曹斌的扮演者周一伟还未从刚刚的戏份中醒过来。

一个眼神中带着苍凉与恳求，另一个则带着不忍与难言。

半晌，青姨率先反应过来，擦了擦自己的眼角。

她的灵魂早已附在角色之上，久久不能平静。

闻沐野笑得合不拢嘴，直拍身旁叶寒的肩膀：“你小子，主意出得还真不赖！”

没想到，难为了他这么久的难题，居然就这么被叶寒给解决了。

闻沐野在放松的同时，对眼前这个小伙子又萌生了一点好奇。

“走走走，老哥请你吃饭去！”

他心情大好，准备趁这个机会和叶寒好好聊聊。

叶寒被闻沐野突如其来的邀约搞糊涂了。

好像...不太对劲吧？

他应该不是来当电影指导的。

那他是干嘛的来着？

嘶...

“对了！你是来干嘛的！”闻沐野总感觉自己好像把什么重要的事情给忘了。

叶寒这才想起来。

他特么是来试音的啊！

结果稀里糊涂指挥着拍了一场戏，差点把真实目的忘记了。

“闻导，我今天是来试音的。”

幸好想起来了，不然差点就白来了！

“哦哦，对哦！”闻沐野经叶寒这么一说，总算是想了起来。

“你是来试音的，还是我昨天让老刘叫你来呢！”

不错不错，老刘很有眼光嘛！

“那你就在这试吧！”

----------------------------------------

第九十九章 噔噔噔——神秘女嘉宾登场！

闻沐野大手一挥，不甚在意地指挥道。

这句话，把一旁的工作人员都逗乐了。

“闻导，哪有这样试音的呀？”

“试音还要个怎么试法？”

闻沐野不懂啊，他主要想听一听歌手能不能唱出他想要的感觉。

怎么试音，他还真没想过。

不就是唱一下吗？还要怎样？

“那你说怎么试音？”这明显是踩中他知识盲区了。

“试音都要在正经录音棚里试的。”

闻沐野大惊：“录音棚？我这哪来的试音棚？”

早知道这种事直接交给刘同定就好了，怎么这么麻烦！

工作人员思考了一下，提议道：“我们隔壁...不是有个临时录音室吗？就是效果可能不太好。”

“对！行！就去那！”

闻沐野当即拍板。

随后才想起来征询一下叶寒的意见：“小叶，你可以吗？”

叶寒倒是无所谓。

反正他到哪里都是唱。

于是，一行人浩浩荡荡地转移到了隔壁的临时录音室。

现在没有拍摄任务，不管是工作人员和演员都来跑来凑了个热闹。

录音室不大，为了不影响叶寒发挥，大家全都退到了门外。

一个个都竖起耳朵，准备好好听一听期待已久的电影主题曲。

“喂喂，喂喂。”

粗制滥造的音响把音质吞了一大半，听起来声音有点模糊。

闻沐野当然是没有准备伴奏的。

叶寒只能清唱。

在众人期待的眼神当中，叶寒带上了耳机，拿起话筒。

歌声同潺潺流水流淌而出，蕴含着沉甸甸的感伤。

每一句歌词似乎都承载着无尽的忧愁。

“也许很远或是昨天。”

“在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢。”

“人聚有人散。”

歌声犹如一把利剑，直直地刺进人们内心最柔软的角落。

淡淡的哀伤，透过音质欠佳音响，慢慢地从空气中扩散开来。

尚且还沉浸在拍摄余韵当中的演员们，脸上都不由带上了一抹复杂。

这人间，真是太苦了。

“放过对错才知答案，活着的勇敢。”

“没有神的光环，你我生而平凡。”

平淡的旋律，歌词却深刻地直戳人心。

生活中何必过分纠结那对与错？勇敢的去面对生活本身才是最重要的！

人们往往被期待拥有非凡的成就，殊不知，即使平凡也是一种幸福。

与此同时，徐争，谭灼等人，也来到了二楼。

他们想和导演谈戏。

可没找到导演，却看到了一个被围地水泄不通的房间。

只见很多人都驻足在一扇窄小的门前，神情专注，似乎在聆听什么东西。

徐争忍不住走上前问道：“里面是在...”

还没等他说出一个完整的问题，四周的人却都不约而同地伸出手指头，放在嘴边对他“嘘”了一下。

他们在提醒他不要说话？

徐争更加好奇了。

里面在干嘛呢！

就在这时，一道歌声传入他耳中。

“在心碎中认清遗憾，生命漫长也短暂。”

“跳动心脏长出藤蔓，愿为险而战。”

“跌入灰暗坠入深渊，沾满泥土的脸。”

“没有神的光环，握紧手中的平凡。”

听到这，徐争不免一怔。

没有神的光环，握紧手中的平凡。

这也是陈勇的内心所想吧？

从一个中年潦倒，受尽冷眼的神油店店主，到万人敬仰，被视为救世主的药贩子。

陈勇在经历大起大落之后，最渴望的，就是回归普通人的生活。

他是小人物，他只想平平安安地发个小财。

可不知道什么时候起，他被捧得越来越高。

高处不胜寒，当他想下来的时候，已经来不及了。

可毫无疑问，他的人性是发着光的。

从五千，到两千，再到最后的五百。

就像老婆婆所说的一样。

陈勇根本没赚钱。

他从最开始一个唯利是图的商人，到最后全心全意投入到救助病患的事业当中，何其伟大，又何其无私。

开始的开始，他毫不在意地说：“我不想做救世主，我只想赚钱。”

后来，在他看遍人间苦难之后，他说：“还是卖五百吧，就算我还他们的。”

离人群稍远，站在走廊发愣的男人，则是已经瘦的皮包骨的王传军。

他在电影里饰演白血病患者吕受益。

一个把陈勇带入行的人。

一句台词在他脑海中回荡。

“那个时候天天想死，他一出生，我第一眼看到他就不想死了，就想听他叫声爸爸。”

悠悠歌声萦绕在耳边。

“有一天也许会走远，也许还能再相见。”

“无论在人群在天边，让我看清你的脸。”

他们的眼前，不受控制地浮现出剧情中曾经一起相处的点点滴滴。

一群连生存都苦难的人，在世界逼仄的角落，努力地挣扎着讨一个生机。

不知不觉间，泪水已经打湿脸庞。

“任泪水铺满了双眼。”

“虽无言泪满面。”

“不要神的光环。”

“只要你的平凡。”

这一刻，他们每一个人仿佛都被注入了角色中的灵魂。

他们的所思所想，全是角色的所思所想。

灵魂与角色，已然合为一体。

歌曲的旋律就像歌名一样。

很平淡，很平凡。

可这平凡当中又带着一丝余韵，让人久久不能回神。

最后还是闻沐野如梦初醒，带头鼓掌。

大家这才从歌曲编织的幻境当中清醒过来。

好像真在自己所扮演角色的世界当中走了一遭。

醒过来时，还怅然若失。

“行了，就你了！”

他要的，就是这个感觉！

闻沐野当机立断，拍板叶寒来演唱这首歌。

说完，他麻溜地打电话给刘同。

“老刘啊，其他歌手不用联系了。”

“对！直接用叶寒吧！”

“你直接安排他去录歌！”

安排好这件事，闻沐野哥俩好地把揽着叶寒的肩膀：“咱找个饭店，哥请你吃饭！”

“对了，能不能给哥签几个名啊？我家那个小闺女最近可迷上你了！”

不行不行，叶寒这人，太对他胃口了！

他懂他啊！

闻沐野恨不得现在立刻马上拿瓶白酒和叶寒对着喝到天亮。

不料刚走到门口，却被人拦住。

“闻导，明天那场戏我还想再跟你聊聊。”

王传军挡在了二人面前，手上的剧本密密麻麻标注着各种图案。

和闻沐野说完话，他还对叶寒点了点头，当做打招呼。

“传军啊，最近是不是又没有好好休息啊？我跟你说，为了角色不能连身体都不要啊！”

当目光触及到王传军的那一刻，闻沐野仿佛瞬间被施了魔法一样，自动切换成了唠唠叨叨的大妈模式，嘴巴像连珠炮似的开始不停地念起来。

随着唠叨不断涌出，闻沐野突然意识到身旁还站着叶寒这个么人。

他把手伸进裤兜一顿摸索，从中掏出了一把钥匙，径直递给叶寒。

“我的车就停在影视城门口，一辆深绿色大吉普，你先去把车发动吧，我一会就来！”

交代完毕之后，闻沐野继续开启了他的话匣子。

而此时的叶寒则顺从地接过钥匙，转身朝着楼下走去，准备按照闻沐野的指示去车上等他。

一路上，叶寒显得格外悠闲自在。

悠哉悠哉地下了楼，同时还不忘东张西望，好奇地审视着周围的环境。

如果有机会的话，他必须得争取个角色过过瘾！

正当叶寒不紧不慢地晃悠出《不是药神》剧组外的时候。

一道既陌生又有些眼熟的身影毫无征兆地闯入了他的视野之中。

只听得一声娇柔婉转、甜得发腻的声音传来：“哎呀老公~人家就想要那个资源嘛~你找人帮我去谈好不好？”

伴随着这嗲声嗲气的语调，叶寒猛地止住脚步，如同被定住了一般僵立在原地。

紧接着，他微微眯起双眼。

眼中闪烁着一丝不易察觉的危险光芒，死死地盯着眼前的一男一女。

----------------------------------------

第一百章 呀！这是伯父吧！

只见一对男女正亲昵无比地朝着叶寒走来。

女人身姿婀娜，摇曳生姿。

她身着一袭洁白如雪的修身连衣裙，那裙子仿佛是为她量身定制一般，完美地勾勒出曼妙动人的身材曲线。

而与她形成鲜明对比的，则是身旁男人。

这男人头发稀疏，看上去有六十岁的年纪。

相貌普通得近乎平庸，脸上还隐隐透着一丝令人不适的油腻之感。

最引人注目的他是那个足足像怀胎七月大的啤酒肚，突兀的向前挺起，格外醒目。

看得人生怕他下一秒走着走着就往前摔个狗啃泥。

尽管女人比旁边那个矮胖之人稍微高一点，但她还是倾斜着身体，半倚靠着对方，娇嗔地撒着娇。

显然，男人很是受用。

他的一只手也开始变得不老实起来，肆意地在女人腰间轻轻摩挲着。

两人之间的互动可谓亲密至极，毫无顾忌。

看着那张熟悉的面孔，久违的厌恶之情涌上心头。

余心尹。

这个名字如今从叶寒口中缓缓吐出，依然伴随着丝丝缕缕难以言喻的痛楚。

她曾是他的大学同学，更是他青涩年华里的初恋。

可也正是这个女人，将他了推向声名狼藉的深渊

他们相识于一场歌剧表演。

在表演结束，最后混乱的散场中。

余心尹一个没站稳，跌入了叶寒怀中。

长相清纯的女生楚楚可怜地看着他，委屈地说自己扭伤了脚。

出于好心，叶寒把人送到了医务室。

结果没想到，后来他就被余心尹缠上了。

女孩对他紧追不舍。

打篮球的时候给他递水，上课的时候为他占座，甚至连吃饭都要黏着他。

后来，叶寒余心尹的死缠烂打之下，叶寒终于沦陷。

两人顺理成章地确立了恋爱关系。

大学还没毕业，叶寒凭着出色的外表和卓越的才华，成功被音乐公司看上，签约成了艺人。

而余心尹因为资质平平，一直没有得到公司的青睐。

那时候叶寒堪称纯爱战神，甘愿冒着违反公司规定的风险，秘密地维持着这段恋情。

私下里为她寻找各种契机，试图让她能有各种机会接触音乐公司的高层。

好家伙。

要不说余心尹自己争气呢。

找着找着，跟他们音乐公司的副总找到床上去了。

叶寒一开始啥也不知道呢，绿帽子戴了大半年，还傻兮兮地给人牵线搭桥。

结果他的事业受到的阻力越来越大，余心尹则越来越顺风顺水。

后来他是怎么知道的呢？

是他原来那个经纪人说漏嘴了。

也许也不是说漏嘴，而是实在是看不下去他这么倒霉，跟他说了真话。

为什么余心尹认识副总之后一路飞升？为什么她签约公司之后叶寒反倒被一路打压？

因为人家攀上高枝而啦！

叶寒这才恍然大悟，原来他的头顶，早已是一片青青草原。

那个时候，叶寒还是个愚蠢的小叶，居然还不甘心地找余心尹当面对峙。

然而，

现实给了他一个响亮的大逼斗。

面对他的质问，余心尹满不在乎地把他批地一无是处。

叶寒到现在都记得那句话：“叶寒，人总要向上爬的。跟着你这种废物，我一辈子都出不了头。”

就这样，二人彻底分道扬镳。

本以为到这就完了。

结果分都分了，余心尹还对他踩上了致命一脚。

当时二人在楼道里拉扯的画面被狗仔拍到，一度登上了热搜。

网友都在猜测他们是不是在谈地下恋爱。

叶寒到底还是心软，没把余心尹那点破事说出去，面对舆论一直保持缄默。

结果呢！

这大傻子被人坑惨了！

余心尹开了个媒体发布会。

对着镜头一把鼻涕一把泪。

又用上了那种楚楚可怜的哭法。

她说，叶寒大学的时候就暗恋她！后来还死皮赖脸地跟着她签了同一家公司！现在还想对她图谋不轨！

不知道从哪伪造出来了几张聊天记录截屏。

里面的叶寒说话跟小流氓差不了多少，满口污言秽语，天天骚扰威胁余心尹，要多恶心有多恶心。

得了。

大家伙全信了。

阳光开朗新晋男神名声一落千丈，直接变成了猥琐油腻大变态。

那段时间，叶寒连手机都不敢打开。

整天把自己关在房间里喝闷酒。

他想不明白啊。

以前看起来那么纯洁的姑娘，怎么就变成这样了呢？

只不过后来的种种事件终于让叶寒明白，这个姑娘从来没纯洁过。

只是太过擅长伪装，骗了他，也骗了所有人。

事情发生后，公司果断割席，和他火速解约。

甚至还把他告上法庭，问他要了一大笔赔偿款。

余心尹可能是怕他有朝一日终将会翻身，打定主意要把他名声碾入尘埃里。

于是又联合她那个副总金主往他头上安了各种各样的黑料。

紧接着曾经那些被他压着打的对家也都冒了出来，在几个公司的联合运作之下，叶寒彻底成了娱乐圈人人喊打的过街老鼠。

不过。

那都是过去的事儿了。

此时的叶寒，不再是彼时的叶寒。

第一章的时候他就说了。

他现在是——钮钴禄，寒！

他要把失去的，通通夺回来！

结束回忆，叶寒站在原地不动，好整以暇地等待着二人走近。

打情骂俏的两人被挡住，当然心生不爽。

肥头大耳的男人率先发怒：“挡在这干嘛呢？滚一边儿去！”

紧接着，那个几乎整个人都靠在他身上的女人也看到了叶寒。

当她看清那张熟悉的脸时，眼里不由自主闪过一抹惊恐。

但很快，惊恐隐匿在得意的笑容之下。

只听她用甜腻的声音说道：“呦，这不是叶寒吗？”

还是那张清纯的脸。

可叶寒知道，这美丽脸庞之下，藏着多么歹毒的一颗心。

叶寒微微勾起嘴角，好像刚认出来人似的：“呀！余姐！您怎么在这啊？好久不见啊！”

一声“余姐”，把高傲的余心尹喊得心花怒放。

叶寒啊叶寒，没想到你现在沦落到这么个地步了。

得意之下，她对叶寒的敌意也不知不觉地淡了下去。

反正在她当年那套连环打压之下，叶寒早就没办法翻身了。

即使旧事重提，叶寒也无法撼动她现在在圈内的地位和名声。

余心尹降低了警惕。

她如一只高傲的绿孔雀，捋着自己耳畔的大波浪：“我今天来试戏。”

“试戏？”叶寒放低姿态，以一种很好奇的语气问道。

他没记错的话，余心尹从音乐学院毕业之后，靠着金主的资源先去乐坛闯荡了一圈。

无奈资质平平，砸钱也翻不起什么水花。

她索性转战演艺圈，靠着在几部电视剧里演清纯小白花和早死白月光的角色，圈了不少粉丝。

这几年，渐渐爬上了二线女演员的位置。

身边的金主也不知道换了多少个。

“对啊！来试闻导的新电影！”

余心尹的语气颇为骄傲，她揽着身边的男人，开口道：“来给你介绍一下！”

还没等她话说完，叶寒就一脸惊喜地朝男人凑近一步。

甚至主动伸出了自己的双手。

只听他雀跃地说道：“呀！这是伯父吧！幸会幸会！”

那语气，要多自然有多自然。

----------------------------------------

第一百零一章 好男人不包二奶！

听到这一声清脆响亮的“伯父”，原本表情不可一世的男人脸色立刻黑了下来。

一旁的余心尹，声音不禁略带一丝惶恐：“你说什么呢！这是我...这是我...”

她的目光先是落在身边丑陋不堪的金主身上，接着又迅速转移到俊逸不凡的叶寒脸上。

不知怎么的，那些本应该脱口而出的话，此刻像是被一只无形的大手紧紧扼住，怎么都说不出口。

她明显的停顿，让男人脸色更加难看。

只见他冷哼一声，毫不留情地甩掉了余心尹紧紧挽住自己胳膊的手，径直往外走去。

这下余心尹彻底慌了神，赶紧解释道：“他是我男朋友！”

“男朋友？”

这三个字在叶寒嘴里兜了一圈，似乎带上了几分意味深长的味道。

他巴眨着眼睛，看起来很无辜，可说出口的话比刀子还扎心：“我怎么记得你男朋友不长这样呢？”

又是一句暴击，余心尹气得差点吐血。

她是换了好几个金主。

但叶寒不至于这么大庭广众地说吧！

“你...你！”余心尹哆哆嗦嗦地抬起手，用颤抖的食指直直地指向叶寒，气得连一句完整的话都说不出来。

“我...我？”叶寒指了指自己，十分不解：“我怎么了啊？”

余心尹深吸一口气，强忍着怒火，从牙缝里挤出一句话：“你给我等着！”

话音未落，她转身迈开大步，“噔噔噔”地踩着那双高高的高跟鞋，急匆匆地朝着那位抛下她的金主追去。

不知道她说了些什么，那男人的表情居然奇迹地缓和了下来。

啧啧，这都能把毛捋顺，这手段奇高啊！

叶寒看着，佩服地五体投地。

就在他津津有味地看着这场由他挑起的热闹的时候。

闻沐野的身影突然出现，刚要朝叶寒所在的方向走来，却被余心尹和那个男人给拦住了。

“叶寒！我在这！”

他站在余心尹二人的对面，兴高采烈地对叶寒招手：“等我一下哈！处理完这个马上来！”

那语气说的，跟处理特价大白菜没什么区别。

叶寒顺势走了过去。

只见二人同时仇视地看了他一眼，随即对闻沐野笑得十分狗腿。

“闻导，我是伯纳影视的蒋费，幸会幸会。”

闻沐野回忆了一下。

伯纳影视，没记错的话...应该是他们电影的投资方之一。

他们老总龟毛地很，钱不肯出多少，屁事倒是一大堆。

眼看着，又来给自己找事了！

还有这个什么蒋费，在圈内可谓臭名远扬。

听说他总是仗着自己的身份往投资剧组里面塞自己的小情人儿，搞得好几个导演都不敢接伯纳的投资。

不是什么好东西。

闻沐野心里这样想着，不咸不淡地应了一声。

蒋费被冷待，没有半分不满，而是对闻沐野介绍起了身边的余心尹。

“这是...”

“哦！”闻沐野眼睛发亮：“我知道，这是您女儿吧？”

“哎呀我是真没想到，你女儿都这么大了！”

一把老骨头了，还色胆包天地包二奶，我呸！

闻沐野就是想阴阳怪气他一下。

此话一出，蒋费和余心尹同时陷入了沉默，脸色黑得像锅底似的。

“噗嗤，哈哈哈哈哈哈哈！”

叶寒看到他们两个跟吃了老鼠屎似的表情，没忍住笑出了声。

这一笑，把二人都给笑恼了。

“对不起，对不起，我笑噗哈哈哈哈哈哈哈！”叶寒笑个不停：“是因为想到了好笑的事情，跟你们没关系噗哈哈哈哈哈！”

叶寒乐地直拍大腿。

没想到闻导这么一个文艺咖，骂起人来跟他都不相上下。

佩服啊佩服！

蒋费恶狠狠地盯着叶寒，却也不敢妄动。

闻沐野对叶寒的态度不一般。

场面一度陷入僵局。

还是余心尹悄悄地扯了一下身边男人的衣摆，他才铁青着脸开口。

“是这样的，听说剧组里还缺几个演员，我们公司想把她送过来，跟着您长长见识。”

听到这话，闻沐野眉头拧起，终于正眼打量了一下眼前的女人。

而余心尹则微微挺起胸膛，若有若无地展现出傲人的事业线。

闻沐野视线停留在她身上的时间越长，她的表情就越骄傲。

终于，闻沐野开口了，还带着明显的嫌弃。

“你这脸上...痕迹不少吧？”

“起码玻尿酸就打了二斤，还有你这个双眼皮，剌地也太宽了，这要是上镜...”

闻沐野摇了摇头，一脸痛苦：“那不是对观众的折磨吗？”

他视线又下移，停留在余心尹某个重点部位，一副牙疼的表情：“你这假体也不行啊，一看就是人造的。”

就这样的，还拍电影？跑龙套他都嫌多余！

不是闻沐野故意为难人，而是他从一个导演的角度，实打实的评判一下。

电影幕布可比电视剧大多了，演员的脸在屏幕上，任何一个细微的瑕疵都会被放大。

招这样的整容脸，不是砸他招牌吗？

被闻沐野这么一通毫不留情的评判，余心尹的脸一阵红一阵白。

眼眶里甚至隐隐出现了一点泪光。

她委屈地咬着下唇，拉着身边男人的衣袖：“蒋哥，闻导好像不太喜欢我，要不我们还是算了吧...”

要不说余心尹有能耐呢？

这句话直接把蒋费的怜爱之心一下子勾了出来。

他对闻沐野不再客气，而是加重了语气，带上了几分威胁：“闻导，我可是你电影的投资方，你确定这么不给面子？”

天大地大，资方最大。

他就不行，闻沐野不肯收这个人！

除非他不想干了。

“哎我去！”没想到闻沐野好像听了一个大笑话一样：“你这话说的！”

伯纳那叫一个抠搜啊。

满打满算才投资了三千万，在他众多投资方里面，只是一个小喽啰而已。

就这点钱，还想支配他？还想向他施压？

他要是能被吓住，在圈内这么多年可算是白混了！

“要不行你撤资吧，那三瓜俩枣的谁稀罕！”闻沐野毫不在意。

再不行他自己添点呢！也不至于受这个气。

花点钱真把自己当大爷了啊？

闻沐野不买账，蒋费却慌了神。

他可没这么大权力让公司撤资，今天也就是狐假虎威一下而已。

结果还真让他碰上了这么个硬骨头。

蒋费一时有些下不了台。

“闻沐野，你别敬酒不吃吃罚酒！”

他恶狠狠地说完这句话，又瞪了叶寒一眼。

理都不理身旁委委屈屈的女人，扭头就走。

因为走得太急，反而崴了一下脚，差点把自己摔了个狗吃屎。

“哎呀蒋哥！”娇滴滴的女人顾不上那么多，赶紧上去扶自己的金主。

二人离去的背影，再也没有来时的得意。

叶寒顿时感觉心情舒畅。

“没想到闻导你战斗力这么强，佩服佩服！”

“诶！低调低调！”闻沐野坦然地接受叶寒的吹捧，又忍不住问了一句：“刚刚那个？你们有故事？”

叶寒惊了：“这你都能看出来？”

闻沐野一脸得意：“那是！也不看看我是谁！”

他们两个人之间的磁场，不一样。

他甚至能脑补出一套八点档狗血剧了！

“行了，不说这些扫兴的事！”

闻沐野一把揽住叶寒的脖子：“走，哥哥带你吃大餐去！”

“得嘞！”

叶寒和闻沐野居然很聊得来。

一个擅长胡天侃地，一个中年文艺男，兴致勃勃地说了一路。

颇有几分相见恨晚的味道。

然而，就在他们走到影视城门口准备上车的时候。

叶寒口袋里一道急促的手机铃声响起。

在看到来电显示的那一刻，叶寒表情明显焦虑了起来。

他对闻沐野比了个手势，赶紧走到一旁接听。

只听电话那头，一向冷漠稳重的女声，此刻却透着十分的焦灼：“叶寒！快来学校，出事了！”

----------------------------------------

第一百零二章 柳村闹剧，触目惊心

出事了？！

“柳姨！学校发生什么事了？！您先别着急，慢慢说！”

然而，还没等叶寒把话说完，电话那头突然传来一串杂乱无章的脏话。

这些话如同刺耳的噪音一般，让叶寒紧紧皱起了眉。

一声巨响骤然响起，仿佛有什么重物狠狠地砸在地面上。

"啪嗒——"

伴随着这道令人心悸的声音，电话那端瞬间陷入了一片死寂之中。

叶寒的心跳陡然加速，仿佛马上要冲破胸膛。

"喂？喂？柳姨！您能听见吗？快回答我啊！"

叶寒心急如焚地对着手机大喊，但回应他的只有急促的忙音。

他紧紧握着手机，额头上冒出一层细密的汗珠，心中充满了担忧。

“怎么了？是不是出什么大事了？需要帮忙吗？”

闻沐野还是第一次看到叶寒露出这样的表情，也不由跟他一起着紧张了起来。

叶寒深吸一口气，试图让自己那颗慌乱的心稍微平静一些。

他强打起精神，面带歉意地对闻沐野说：“不好意思啊闻导，出了点突发事件，我得去处理一下。”

今天这顿饭，肯定是吃不成了。

叶寒眼中透露出一丝无法掩饰的焦虑。

面对这种突发状况，闻沐野十分通情达理。

“那你快去吧，大事不能耽搁，咱们下次再好好聚一聚！”

他心里不免感到有点可惜，本来他今天还打算和叶寒不醉不归的呢。

叶寒赶紧点开手机软件打车。

“这地方偏，车可难打了！”闻沐野见状，把自己的车钥匙递了过去，豪爽地说道：“这样，你麻溜地开我的车去！”

叶寒正愁着呢，也不跟闻沐野客气了。

“闻导，大恩不言谢！”

说罢，他接过车钥匙，上车，发动，一气呵成。

闻沐野反应过来的时候，只能远远地看见一个大车屁股。

“咳咳咳！”然后被迫吃了一嘴的汽车尾气。

他摇摇头，哼着歌又往原路走了。

叶寒从来没有开过这么快的车速。

一路上，他的大脑都在疯狂运作。

到底发生什么事了？

一向冷静的柳心文怎么会慌张成那样？

她的电话又是被谁挂断的？

还有那一连串污秽不堪的脏话，出自谁的臭嘴？

而最重要的一点...

那些孩子，还好吗？

叶寒根本不敢继续往下想。

他现在唯一能做的，就是竭尽全力，以最快的速度朝着柳村的方向赶。

偏偏这一路上车流量极大，还全是红灯，交通拥堵异常严重。

叶寒焦躁不安地猛按了几下汽车喇叭，试图驱散心中的烦闷和焦虑。

就在这这时，耳畔忽然传来一声惊呼：“呀！老公你看，那是不是叶寒啊？”

与他车身平齐的另外一辆车上，一个女人惊喜的叫道。

紧接着，女人兴奋地冲叶寒伸出手：“叶寒！叶寒我可喜欢你了！能给我签个名吗？”

叶寒的面庞仿佛被寒霜覆盖，冰冷至极。

面对女人热情呼喊，他宛如一座沉默的雕塑，毫无反应。

正巧绿灯亮起。

叶寒毫不犹豫地猛踩油门。

汽车如同脱缰野马般疾驰而去，只留下一阵刺耳的轰鸣声在空中回荡。

“切，什么东西啊！”女人遭受冷待，气愤极了：“拽什么拽，找你要签名那是看得起你！”

心急火燎的叶寒早已将这一切抛诸脑后。

在他一路狂飙之下，半个小时之后，终于赶到了柳村的村口。

入口狭窄，叶寒只能下车步行。

今天的柳村和他第一次来的模样大相径庭。

第一次，村里见不到半个人影，处处冷寂。

而今天，不知道从哪冒出了各种各样的行人。

他们手上都拿着家伙事，或锄头，或棍棒，亦或是其他不知名的器物，都目标明确地往同一个方向走。

与此同时，阵阵粗俗不堪的叫骂声此起彼伏，不绝于耳。

"今儿个非得把那老娘们和那帮小杂种统统赶走不可！"

"他娘的，老子早就看那座破学校不顺眼了！"

“他奶奶的，还想在村里建个新学校，还嫌不够晦气啊！”

有个村民说着，还往地上吐了一口浓痰以示不屑。

这些话语如同一颗颗尖锐的钉子，深深地刺痛着叶寒的心。

看来情况比他想象的还要糟。

村民们从来没有真正接纳过聋哑学校，今天这场闹剧恐怕是有备而来。

这样想着，叶寒越走越快。

到最后直接跑了起来，撞到了好几个村民。

那些村民不由咒骂道：“你走路不长眼睛啊！”

然而，就在他们看清楚叶寒脸上的神情时，却跟被扼住咽喉一样，瞬间噤若寒蝉。

那是怎样一张冷酷至极的脸啊！

仅仅是轻描淡写地瞥向他们一眼，那目光恰似千年不化的寒冰，冰冷刺骨，仿佛能将人的灵魂冻结。

面对这般冷峻的眼神，村民不由心生恐惧，再也不像刚刚那么张狂。

他们纷纷闭上嘴巴，不敢再发出一丝声音。

“这人到底什么来头啊…”

那些平常就爱仗势欺人的村民小声嘀咕着，原本嚣张的气焰早已消失无踪。

待到叶寒飞快向前跑去，身影渐行渐远直至完全消失不见后。

其中一人才壮起胆子，恶狠狠地咒骂道：“哼！算个什么东西！”

...

“千万不要有事，千万不要有事...”

叶寒一边跑，一边不断祈祷着。

然而，事态正朝着他最为惧怕的方向急剧恶化。

那些村民共同汇聚的方向，正是位于柳村最偏远角落的聋哑学校。

当叶寒气喘吁吁地抵达聋哑学校门前时，眼前的景象令他瞠目结舌。

这里已经面目全非。

昔日那片绿意盎然的爬山虎如今荡然无存，徒留一片荒芜光秃的墙壁，上面还残留着令人心悸的焦黑印记。

墙体变得斑驳不堪，墙上赫然用猩红刺目的油漆涂写着几个硕大无比的“拆”字，周围更是遍布着难以启齿的粗俗秽语。

看得人触目惊心。

曾经那个宁静祥和的聋哑学校，在这场蓄意制造的毁灭性灾难面前，已经丧失了全部的生机。

就如同一个行将就木的垂暮老人，默默地伫立在那里，无奈地等待着命运的终结。

----------------------------------------

第一百零三章 那就狠狠地打！

数十个情绪激动的村民，手持各式各样的农具，气势汹汹地拥堵在聋哑学校的大门口。

他们一边用力推搡着校门，试图强行闯入校内，一边嘴里还不停地叫骂着。

“赶紧滚吧！柳村不需要你们这些废物！”

“大神经病带着小神经病，一群神经病！”

“别糟蹋我们村了！”

叶寒听得气血上涌。

真不是个东西！

也不知道孩子们怎么样了，肯定被吓坏了吧。

然而，就在这一瞬间，叶寒心中竟生出一丝庆幸之情来

起码这些孩子听不到这样的恶毒的谩骂。

可这世界的恶意，他们感受地还少吗？他们所受的伤害还不够多吗？

叶寒再也按捺不住内心的愤怒。

他毫不犹豫地伸出手，拨开挡在身前的人群，然后径直朝学校大门猛冲过去。

那些原本正打算开口大骂的村民们，眼前忽然出现了一个身材高大魁梧的男人，立刻被吓得闭上了嘴。

就凭借着这股凌厉的气势。

叶寒硬是从这群蛮横无理的村民中间杀出了一条血路，成功闯进了学校里面。

那些村民见他进去，又叫嚷开了。

“原来是一伙的！”

“什么玩意，跑来添什么乱啊？”

“说不定就是他搞得幺蛾子！”

叶寒身形一闪，等到站稳脚跟后，这才定睛瞧去，总算看清楚了里面的状况。

只见那些施工队的工人们用把施工工具当成武器，站成一排挡在最前面。

他们井然有序地排成一列横亘于前方，宛如一道坚不可摧的防线。

其中有好几位工人的脸上还挂着清晰可见的伤痕。

很显然，在此之前，他们已经经历过了一场激烈的冲突。

施工队队长看到叶寒出现，原本紧绷着的神经终于松弛了下来。

他长长地吐出一口浊气，语气带着明显的抱怨：“叶先生，如果知道是这种情况，我们绝对不会承包您的生意！”

为了保护学校，他几个兄弟的脑袋都被砸伤了，还没跟叶寒算账呢！

“对不起，一切费用由我来承担，还请你们再坚持一下！”

说完这句话，面色凝重地继续朝里走，心中燃烧着一团熊熊烈火。

孩子们都坐在小楼的门口。

他们躲在柳心文的背后，一个抱着一个，可怜兮兮地缩成一团，看得叶寒心里很不是滋味。

而柳心文的苍老的脸上已经布满了各种各样的伤痕，甚至衣服都被扯破了几条。

可她都伤成这样了，却根本顾不上自己，而是紧紧抱着怀里的孩子安抚。

“皓皓！”

叶寒快步向他们走去，心已经提到了嗓子眼。

他喉咙干涩得几乎无法发出声音：“皓皓怎么了？”

豆芽菜一般的小男孩，正靠在柳心文的怀里。

本来明亮的一双眼睛，此刻却紧紧闭着，失去了往日的光彩。

苍白的小脸蛋上，布满了大大小小、深浅不一的淤青，看上去触目惊心。

其中，最让叶寒心惊的，是皓皓额头上的伤口。

“他怎么了？”

柳心文的嗓音早已嘶哑得不成样子。

她麻木地抚摸着怀里的孩子，平静地像在陈述一个与她无关的故事。

“今天早上，有户人家找上门来，说我们学校的孩子吓到了她六岁的小孙子，害的她孙子发了高烧，到现在还昏迷不醒。”

“她不仅自己来了，还带上了一干亲戚，零零总总加起来二十多号人。”

“他们堵在学校门口，要我给个说法。”

说到这，柳心文闭上眼睛。

脏污的脸被冲刷出两条泪痕。

“我本以为这次和以前一样，还是稀松平常的找茬。”

“可我没想到，他们这次铁了心想把我们赶走。”

之前，面对村民三番五次的为难，柳心文只能一次次地选择忍让。

因为这是她能留给孩子最后的一片栖息地，除了这里，他们无处可去。

可她没有想到，她太天真了。

她低估了人性的恶，低估了人性的贪婪。

在她一次次的容忍之下，村民的气焰越来越嚣张，也越来越不轻易满足。

柳心文心里清楚得很。

哪是吓到了谁的小孙子？

是因为政府看中了这块地。

只要他们一走，这块地就理所当然地落到了村里。

这样，每个村民都有机会上来分一块肉。

这个学校成了他们瓜分地皮的最大阻碍。

所以他们一次次找茬，挑衅，逼迫。

只有一个目的。

让她带着孩子们滚蛋，给他们腾地方。

“带着这群小哑巴小聋子滚得远远地，滚得越远越好！”

压抑许久的柳心文，在听到村民恶毒的辱骂之后，再也忍不下去了。

她换下从前怯懦温和的面具，而是坦然地露出了讽刺的微笑。

她一字一句，口齿清晰地对他们说：“想让我们走？想分这块地？下辈子去吧！”

这句话，彻底激怒了他们。

不知道是谁先扔出了一块砖头。

也不知道矮小的皓皓是什么时候跑了出来。

小小的人儿站在她身前，张开双臂像个小英雄一样保护着她。

就这样，皓皓被砖头砸中，当场晕了过去。

等到施工队的人赶到的时候，场面已经陷入了一片混乱。

他们势单力薄，或多或少身上都受了伤。

柳心文拨通叶寒电话不久，就被村民砸中手背，手机掉到地上碎成了雪花屏。

后来，就是叶寒看到的这一幕。

村民们疯了一样想冲进来，施工队拼命地挡着。

而柳心文和孩子们，早已绝望。

叶寒听完这段平静无波的描述，心底涌出一股难以言喻的寒意。

原来人真的可以坏到这个地步。

这个世界，就这么容不下一个小小的聋哑学校吗？

眼前的这些孩子们，一个个瞪着大眼睛，眼里闪烁着泪水，惊慌地看着他。

仿佛在无声地询问他：“我们做错了什么？他们为什么要这么伤害我们？”

叶寒喉头一哽，竟不敢和这些眼睛对视。

他拿起手机，拨打了两个电话之后，对柳心文说道：“柳姨，你带着孩子们在这里等我一下，我马上回来。”

说完，严寒眼神中透露出一股无法撼动的坚定。

他径直朝着门口大步走去。

"臭老娘们儿，赶紧给老子滚出来!"

其中一名身材肥胖的男人扯着嗓子叫嚷道，那粗犷的嗓音仿佛要冲破云霄。

另一个身形消瘦的家伙也跟着附和:“刚刚不是很牛逼吗？怎么开始做缩头乌龟了！”

"赶紧他妈有多远滚多远!"

最后那个小矮子的人更是毫不示弱，嘴里不干不净地骂着。

这三个明显是这群闹事者中的头目，异常跋扈。

叶寒冷笑着端详这三个带头闹事的人，差点把隔夜饭吐出来。

胖男人满脸横肉，一双小眼睛滴溜溜乱转，活脱脱的流氓样。

另一个瘦骨嶙峋的家伙则尖嘴猴腮，满脸猥琐。

至于那个矮冬瓜，更是让人看一眼便觉得浑身不舒服。

此刻，这三只面目可憎的猴子正上蹿下跳地蹦跶个不停。

叶寒冷笑着，毅然决然地大步向前，完全不理会身边施工队队长的劝阻。

就在那些人张着散发恶臭的嘴巴，滔滔不绝地满嘴喷粪之时。

叶寒突然出手了。

只见他扬起手掌，以迅雷不及掩耳之势狠狠地扇向他们的大脸。

“啪——”

“啪——”

“啪——”

每一个巴掌都抡圆了胳膊，用足了劲，狠狠地往他们脸上招呼。

----------------------------------------

第一百零四章 打坏了算我的！

随着一声声清脆响亮的耳光声传来，整个场面瞬间变得鸦雀无声。

那几个原本还在叫骂的男人顿时被打得晕头转向。

脸上火辣辣的疼痛让他们惊愕得说不出话来。

一时间，周围陷入了一片死寂之中。

时空仿佛凝滞住了，没有一个人开口。

还是叶寒身后的一个工人，看见三人脸上硕大的巴掌印，“噗嗤”一下笑出了声。

这笑声，仿佛一个开机键。

大家总算有了反应。

长相最为猥琐的瘦子如梦初醒地摸了摸自己被打肿的脸颊，率先跳了起来。

“他奶奶的，你居然敢打我！”

他直接往叶寒所在的方向扑，那狰狞的模样像是要把叶寒生吞活剥一般。

然而，面对他来势汹汹的攻击，叶寒却稳稳地站在原地，不为所动。

只见他嘴唇轻启，缓缓吐出了一句话。

“各位施工队的兄弟们，我出五倍的工资，绝对不能让这些人越过校门半步！”

什么？五倍工资！这可是整整五倍啊！

这句话，直接给他们打了一针强有力的兴奋剂。

钱要不要了？钱！

但是，还有人站在原地踌躇。

这...要是打坏了...他们也赔不起啊...

叶寒仿佛知道他们心中所想一样，又高喊了一声：“打坏了我赔！只管拦住他们！”

他现在脑海里只有一个想法。

要是真让这群刁民踏进校园，他这两辈子算是白活了！

一股前所未有的愤怒涌上心头。

有了这句话，他们还犹豫什么？！

还不等叶寒往后退，工人们就争先恐后地上前把准备冲进来的村民给堵在了外面。

生怕自己堵晚了赚不到这份钱。

一边，平均身高不超过一米六的庄稼汉。

一边，是天天在工地干活，一身腱子肉的工人们。

一边是下地的锄头和木棍。

另一边则是实心的铁棍和大榔头。

一边眼神是做了亏心事的闪躲。

而另一边，眼里闪烁着对金钱的渴望。

在这明显的对比之下，村民完全失去了刚刚的气势。

即使刚刚气焰再嚣张，也蹦跶不起来了。

他们你看看我，我推推你，愣是没有一个人敢带头挑事。

“这小伙子怎么这么彪啊？”

“这次算是遇着硬骨头了。”

“什么来历啊，这么牛逼。”

他们悄声嘟囔着，时不时抬起头偷瞄叶寒一眼。

肉眼可见的怂。

穷山恶水出刁民。

有些人，他就是欺软怕硬。

你好欺负，他就蹬鼻子上脸。

而当你强硬起来的时候，他们反而怕了。

叶寒深知一个道理。

遇到流氓。

只有比流氓更流氓。

才能制服流氓。

就比如刚刚的三个巴掌，就比如现在一排彪形大汉。

就成功让村民们安静了下来，效果简直一级棒。

“你！你想干什么！”胖子捂着脸，疼得龇牙咧嘴。

他虽瞪着叶寒，眼里却有说不出的心虚。

“我告诉你，我们可不是好欺负的！”他左看右看，窄小的眼睛射出了精明的光：“你...你打了我们，就得赔钱！”

猥琐的瘦子立刻在一旁拱火：“就是！打人要赔钱！”

这句话，点燃了众人心中的贪欲。

他们像是饿狼看到了美味的猎物，不断冲叶寒叫嚣着：“对，赔钱！给我们赔钱！”

叶寒不动声色。

只见他微微向前迈出一小步。

但就这么简简单单的一个动作，刚才还有些嚣张气焰的村民们却像见到了瘟神一样，齐刷刷地向后倒退了一大步。

每个人脸上都露出惊恐万分的神情，仿佛真的撞见鬼了一样。

“你到底想干嘛啊！”

眼前这个男人，不动如山，看不清底细。

让他们莫名地害怕。

“欺负老人小孩算怎么回事？你们算个男人吗？嗯？”

叶寒居高临下地戳了戳那个胖子的胸脯。

力道不大，那胖子却连连向后仰，腿都不自觉地发抖。

胖子还在死鸭子嘴硬，强词夺理道：“谁让他们吓着我们村小孩了，一个个安静地跟死人似的，晦...”

他到嘴边的一句话还没说完，却被叶寒一个眼神吓得咽了回去。

在强势的威压之下，胖子吞了吞口水，却不敢再说话了。

“你特么谁啊你？我们村的事你管得着吗？”

矮冬瓜见自家大哥落了下风，忙不迭地跑出来支援。

叶寒呵呵一笑：“管不着，我也要管，今后你们要是敢动这个学校里的人一下，我让你们整个村的人吃不了兜着走。”

他语气轻飘飘的，看似没什么重量。

可听在耳朵里，总让人有种压迫感。

他说这话的时候眼神桀骜，痞气十足。

好像...真是像能干出这种事的人。

一时间，没人敢再开口。

见把刺头收拾地差不多了，场面也安静了下来，叶寒对此很满意。

“现在能好好听我说话了吗？”

没人敢反驳他。

叶寒扫视了一圈围在校门口乌泱泱的人，问道。

“村长在哪里，村长出来！”

听到这句话，人群开始骚动。

十几秒钟后，一个佝偻着背的男人被人推了出来。

他看起来快七十岁，根本不敢直视叶寒，浑身上下写着两个字——软弱。

叶寒眯起眼睛：“你就是村长？”

难怪村子这么乱，敢情村长自己就是个废物啊。

村长诺诺地点了点头。

“正巧，今天整个村的人差不多都来了吧？我就在这把话说清楚了。”

叶寒声音洪亮，确保让每一个在场的人都听到。

“村长在这，当年的事情他心知肚明。”

“这块地皮的地契在柳心文手上，是她四十多年前正经花钱买来的。”

“清清白白，干干净净，手续齐全。”

“你们。”叶寒扫了一圈眼前的人：“谁都动不了这块地。”

“即使以后政府要拆，要分钱，那跟你们...”叶寒故作可惜地叹了口气：“那可是没有半毛钱关系啊。”

----------------------------------------

第一百零五章 到底谁打谁？

听到这话，村民急了。

“哪能跟我们没关系？那可是我们村的地皮！”

“就是嗦喽！是我们村的就是我们的，我们就能拿钱！”

“你可别想糊弄我们，你跟那群聋子...”

他接触到叶寒冷峻的眼神，默默把话吞了下去，又换了个说辞：“你跟那群人就是一伙的！”

果然啊，这群人不是坏就是蠢，要么就是又坏又蠢。

他们就是看准了聋哑学校势单力薄，才敢做出这种不要脸的行径。

遇到个稍微强势点的，立马认怂。

他们能不知道别人家的东西不能占吗？

可他们就是爱干这种事。

造房子的时候把围墙旁边稍微修宽一点，好像能占到多大便宜似的。

这家宽三厘米，那家宽五厘米，久而久之，大马路变成小巷道。

就像这个聋哑学校，可能真分到每个人手上都没有几百块钱。

可他们偏偏能跟守着宝贝一样跟他们拼命。

可今天，叶寒得让他们明白。

他们惹错人了。

“以后要是谁再让我看到有人欺负学校的人。”叶寒挥了挥拳头：“别怪我没提醒你们。”

众人你看看我，我看看你，再也没有来时的群情激奋。

一个个老实地跟鹌鹑一样。

叶寒非常满意。

他张了张嘴，还想再说什么。

蓦然间，一阵刺耳的警笛声传来。

那声音由远及近，越来越清晰，瞬间吸引住所有人的注意。

村民们似乎又抓住了希望。

不知是谁先扯开嗓子高喊了一声：“警察来了！咱们让警察给我们讨回公道，把这些人赶出去！！！”

此话一出，一石激起千层浪，得到了所有村民的强烈响应。

“对！把他们赶出去！”

“警官会给我们做主的！”

“乡亲们，咱们去找警官帮忙！”

他们大声呼呵着，往警笛所响的地方奔去。

就连那个带头找事的胖子，也没忘了耀武扬威地回过头来，冲着叶寒撂下一句狠话。

“能管事的来了，你小子，等着被收拾吧你！”

站在叶寒身前的工人面面相觑，都有点不知所措。

有人小心翼翼地问道：“叶先生，我们还拦他们吗？”

“这...警察都来了...怎么收场啊？”

“我们应该不会被抓吧？”

叶寒冲工人们摇摇头：“放心，波及不到你们。”

看来这些村民，还是不见棺材不落泪啊。

叶寒颇感可惜地叹了口气，他可是给他们留余地了，这次是他们自投罗网。

...

“警官！你可得帮帮我们啊！”

“不知道哪来的外乡人，带了一群人来打砸我们村，还有没有天理了？！”

“我的命苦啊！您一定要给我们做主！”

村民们里三层外三层地包围起了那三辆警车，不断地拍打着车窗诉苦。

等到警察们艰难地开车门下车的时候，已经过去了整整十分钟。

“怎么回事？闹什么闹？！”

队长不耐烦地敲了敲手中的警棍，冷声质问道。

“我们接到报警，说你们这里有人聚众闹事，什么原因！”

这个村子他耳熟，经常出现斗殴打人的恶性事件，在他们警局都出了名了。

今天不知道又闹出了什么幺蛾子。

“诶呦喂，您可算是来了啊！”胖子弓着腰，麻溜地凑到队长旁边，向他展示自己脸上的打耳光：“您是不知道，今天村里不知道哪来了个恶霸，对着我们一通打骂，您看看，我们脸上巴掌印还没消下去呢！”

他不仅展示自己脸上的巴掌，还把自己两个小弟也给拉了过来，势必要把证据做足。

“呦，这巴掌可真够下力气的。”队长咧开嘴，不留情面地嘲笑道。

胖子的脸肿的高高的，硕大的五个手指印，清晰可见。

“谁说不是呢，痛死我了！嘶——”

胖子忽然有点庆幸。

幸好刚刚自己接住了这一巴掌，不然这证据都坐不实！

现在可好了，人证物证俱在。

他必须得让那小子付出代价！

队长对身后跟着的一干警察挥了挥手，示意他们跟上。

随即问道：“另一拨人在哪里，带我去看看。”

“得了！”胖子屁颠屁颠地走在最前面，那模样活像一条哈巴狗。

“警官，您今天带的这些人...恐怕还不够啊！”

他边走，边在旁边煽风点火。

“十个人还不够？闹这么大？”队长顺着他的话往下说。

这句话正说中胖子下怀：“你是不知道，那乌泱泱的四五十个人，对着我们一顿拳打脚踢，可是吓死人了！”

叶队长反问道：“那可就奇怪了，人家莫名其妙跑到村子里来打你们干嘛？闲的？”

“这个嘛...”

胖子说不出来话了。

他能说是自己村的人先上门挑事的吗？那果断不行啊！

“额呵呵。”他干巴巴地笑了两声：“谁知道呢，谁也猜不透疯子的想法啊！”

紧接着，他又凑近队长：“我跟您说，这聋哑学校里装的就是一堆疯子，真是让我们村倒了血霉了！”

队长不再搭理他，脸上的神情自始至终都很淡然，好像正在冷眼旁观一场滑稽可笑的闹剧一般。

胖子察觉到气氛不对，不再说话。

就这样，他们一路沉默着来到了目的地。

"这就是你说的聋哑学校？"

队长凝视着眼前的景象，声音之中蕴含着一丝难以掩饰的危险气息：“你刚刚说...谁把谁打了？”

“当然是他们把我们打了啊！你是没看到，下手那叫一个...”

胖子话刚说到一半，抬眼看到学校情形的那一刻，突然像是被什么东西哽住了咽喉似的，再也无法继续吐出半个字来。

因为，此时的聋哑学校情境，跟他们离开时，大相径庭。

原本挡在学校门口的一排工人，现在要么虚弱地靠在旁边的柱子上，要么抱着头蹲在地上，似乎承受着莫大的痛苦。

甚至有两个人干脆直挺挺地躺倒在了地面之上，旁边有人正手忙脚乱地往他们的脑袋上缠纱布。

最让他震惊的，是刚刚那毫不留情地扇了他们三个响亮耳光的陌生男人，这会儿竟然安安稳稳地坐在那群哑巴身边，全神贯注地给其中个包扎伤口。

至于那些孩子们，畏畏缩缩地挤作一团，仿佛遭受过极大的欺凌，任谁见了都会相信他们被人欺负了。

胖子张大了嘴，嘴巴大得能塞下一整个鸡蛋。

他目瞪口呆地看着眼前的一幕，简直无法相信。

玩他呢吧？！

----------------------------------------

第一百零六章 连孩子都下得去手，你们是人吗？！

“你你你，你们这群人...！”

胖子指着聋哑学校里的一干人等，脸上满是难以置信的神色。

刚刚那个凶神恶煞地指着他鼻子，警告他不许往再前迈一步的男人去哪了？

刚刚气势汹汹挡着他们，差点围成一堵城墙的壮汉去哪了？

那嚣张劲呢？那蛮横劲儿呢？都！去！哪！了？！

他们...只是离开了十多分钟而已吧？

不带这么变脸的！！！

“警官，这...”胖子迷茫地转头看向身旁的治安队长，又将目光移回到面前那几个无比虚弱的人身上，完全丧失了语言表达能力：“这，他们...我们...不是...”

真是哑巴吃黄连，有苦说不出！

作为村中一霸，一直只有他欺负别人的份。

怎么今天...轮到他吃亏了！

他像个卡住的机器人一样，嘴巴张合数次，发不出一句完整的话。

队长冷冷一笑：“所以你是说，里面坐着的一排小孩把你们整个村的人给揍了？”

“不，不对不对！”见自家大哥已经开始神游天外，一旁站着的瘦子赶紧解释：“不是小孩，是那群在工地上干活的大老爷们！”

“哦？你说的是他们吗？”队长伸手指向此刻正横七竖八地倒在地上，嘴里不断发出痛苦呻吟声的工人们，满脸狐疑之色：“他们把你们给打了？”

听到这话，瘦子像是抓住了救命稻草一般，连连点头应和道：“对对对！”

然而话音未落，他却又像突然想起了什么似的，拼命摇头：“不对不对！”

队长见状，不禁紧紧皱起了眉头，语气中带着些许不耐烦：“到底是对还是不对？能不能一次性把话说清楚！别在这里吞吞吐吐的！”

面对队长的质问，瘦子心中愈发慌乱起来。

他忍不住偷偷瞄了一眼那些躺在地上的工人，眼神闪烁不定，看起来十分心虚：“是...也不是吧...”

“撒谎！”队长冷冷的一声呵斥，把瘦子吓了个激灵。

好像一开始的时候...是他们村的人先动的手，还有人里面扔了砖头。

现在躺在地上的那几个人，就是被他们扔砖头砸中的人，现在额头上的纱布还往外咕咕冒着血呢。

这让他怎么说...自己脸上那道巴掌印，好像显得有那么点微不足道了。

瘦子自知理亏，不敢再说话。

总感觉越说越乱了！

队长有些恼火：“那些孩子脸上的淤青怎么回事？你们谁给我解释一下？！”

而此时，站在队长身后的一众村民们皆是面面相觑，谁也不敢轻易开口。

“嘶——”说到这个，他身后跟着的村民异口同声地倒吸了一口凉气。

他们面面相觑，谁也不敢轻易开口。

“嗯？解释啊！”队长刻意将语气加重了几分。

那双锐利的眼睛紧紧地盯着刚才冲着自己嚷得最激动的那几个人。

在队长凌厉目光的注视之下，那几个人一个个低下了头，狼狈地躲避着令人感到压迫的视线。

有个大妈悄悄往后退了一步。

刚刚闹得最凶的时候，她抓住一个孩子的胳膊用力地拧了好几下。

那小孩又不会说话，也不会叫，被拧痛了就瞪着一双大眼睛死死盯着她看，可瘆人了。

想到这，她不屑撇撇嘴。

哭都不会哭，这些扫把星就应该滚出他们村子！

这情形，人证物证俱在，不用看也知道刚刚发生了什么。

队长冷哼一声：“你们说你们被打了，结果除了脸上的三个巴掌印，别的什么都没有。反倒是里面的这群孩子和大人，一个个鼻青脸肿，怎么？他们还能自己把自己打一顿？！”

“对孩子都下得去手，你们这群人好狠的心啊！”

“一群小哑巴，打死就打死了，有什么好怕的。”有人嘴里嘟囔着，语气很是不屑。

“还不服是吧？还想聚众闹事是吧？”

队长对旁边的几个警察做了个手势：“今天全都给我抓到局子里做笔录！”

“什么？！！”

听到这句话，刚刚还满不在乎的村民，立刻嚷嚷起来。

“凭什么抓我们！”

“抓他们啊！抓我们干嘛！”

“青天大老爷哦，欺负死人了！”

闹得最凶的大婶一屁股坐到地上，忙不迭地开始哀嚎，边嚎边偷瞄队长的脸色。

然而，面对大婶如此激烈的反应，队长却始终面无表情，宛如一座冰山。

大婶见状，心中不由得升起一股怒火，越发大声地嚷起来：：“还有没有王法了！警察包庇犯人啊呜呜呜，你们就不怕遭报应吗？！”

随着大婶的哭闹声越来越大，现场的气氛也变得愈发紧张。

一些胆小怕事的村民被吓得魂飞魄散，趁着混乱，拼命往后面挤去，试图寻找机会逃跑。

而那些没能成功逃脱的村民，则被警察紧紧地包围在中间。

他们相互推搡着，身体紧贴在一起，企图能钻个空子逃出去。

此时此刻，整个场面已经完全失控。

各种嘈杂的声音交织在一起，形成了一片喧闹无比的景象。

一时间，骂娘声不绝于耳。

叶寒看着这一幕，笑得咧开了嘴。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！恶有恶报啊哈哈哈哈！”

还特么敢跑去跟警察告状？

报警电话可是他拨出去的。

这些孩子的脸上明晃晃的都是证据！他们这不是自投罗网吗？

真是无知的有点可笑了。

叶寒笑着，感觉到身后有人扯了扯自己的衣摆。

他扭头看去，只见刚刚还一脸委屈的孩子们，此刻脸上都漫出了天真的笑容，好像在看什么滑稽剧目似的。

“哎呦我去！你踩着我脚了！”

“你自己走路不长眼睛还好意思怪我？！”

“他奶奶的，你才走路不长眼！”

刚刚还同仇敌忾的几个人，遇到事之后立刻换了一副模样，恶狠狠地开始对骂。

“行了行了，吵什么吵！站好！”警察在一旁扯着嗓子维护秩序。

要抓的人太多，他们还得另外派几辆警车过来。

这些村民为非作歹惯了，还是第一次被彻底制裁，这下是真老实了。

队长处理完他们，径直往叶寒所在的方向走来。

“是叶寒先生吧？”他主动与叶寒握手：“我是县里治安大队的队长，王虎。”

----------------------------------------

第一百零七章 十天哪够？要判就判三年！

王虎说道：“事情的大概我都已经了解了，一会还得麻烦您配合我们一下，去警局里做个笔录。”

叶寒点头：“放心吧，百分百配合。”

“就是...”叶寒看了一眼身旁，问道：“孩子被打成这样总得要个说法，那群人会怎么判？”

“这件事确实影响比较恶劣。根据我们《治安管理处罚》第二十六条规定，可能会处五天以上的拘留。”王虎的视线在皓皓的脸上停留了一瞬，不忍地转移了视线：“这种已经算情节严重了，很有可能处十天以上的拘留。”

“十天？十天可不够。像这种社会败类，就应该好好关进去吃吃苦头。”

叶寒盯着人群中情形最狼狈的那三个人，眼神冷冽。

王虎干笑两声：“您放心吧，我们按规章制度办事，犯罪分子绝对会得到应有的惩罚。”

叶寒没回答，视线飘向远方，不知道在想什么。

二十分钟后，临时补充的警车陆陆续续到达。

那些闹事的村民像一个个塞萝卜一样，被塞进了警车里面，早已不见刚刚的咄咄逼人。

救护车的鸣笛声也随之响起。

叶寒精神一震。

他终于等到了他最想等的。

三辆救护车在校门口一字排开，训练有素的医护人员们抬着担架下了车。

叶寒俯身抱起柳心文手中的皓皓，对王虎解释道：“不好意思王警官，我可能得先把伤患送到医院才能去做笔录。”

王虎帮着搭了把手，和叶寒一起把皓皓安置到了担架上：“没事，孩子安全要紧，你把医院的事处理好了好了再来。”

就这样，叶寒把受伤的孩子和工人们都安排上了救护车。

一行人在村民妒恨的眼神当中，乘坐救护车扬长而去。

救护车上，柳心文不住地抚摸着皓皓的脸颊，眼神流露出疼惜。

“柳姨，你也受伤了，赶紧处理一下吧？”叶寒担忧地说道：“医生都检查过了，皓皓没事的，一会就能醒。”

柳心文脸上一条血红的伤口，看得人触目惊心。

可她似乎没有痛觉一样，完全没有反应。

对于叶寒的好言相劝，也十分麻木。

叶寒在一旁看得很不是滋味。

柳姨这么疼爱这些孩子，眼睁睁看着他们被欺负，自己却无能为力，心里该多痛啊...

今天第一眼看到他们惨状的时候，叶寒一个大男人都差点撑不住，更别说柳姨了。

见柳心文呆滞地坐着，始终无动于衷，叶寒沉沉地叹了口气。

他索性帮坐在身边孩子重新紧了紧胳膊上的绷带，忍不住对他做了个手势：“今天你们受委屈了，对不起，我没保护好你们。”

叶寒回去之后恶补了一下基础手语，现在一般的日常交流没什么问题。

那个孩子用力地摇了好几下脑袋，焦急地对叶寒做手势。

叶寒勉强能读出他的意思。

“你没有错，错的是他们，他们都是坏人。”

孩子眼眶变得越来越红，紧接着，流出了大滴大滴的眼泪。

“以前他们就爱欺负我们，村里的坏小孩扔石头进来砸，还跑进来偷我们的东西。”

“今天他们冲进来，打得我们很疼，真的很疼...”

叶寒一边艰难地读着手语，一边眉头皱得越来越紧。

真不是个东西！

不行。

寻衅滋事这个罪名太轻了，不够！远远不够！

做错了事，就要付出代价！

叶寒越想越生气。

随即回过神来。

不对，大大的不对！

光他生气有什么用？他生气了那些人就能多关几天吗？显然不行！

他得行动起来啊！

叶寒这么想着，忽然来了主意。

他拨通了之前替自己打过官司的一个律师的电话，然后把大致情况说了一遍。

“你是说，如果这个案子能判定成故意伤害罪的话，那些带头闹事的人能判的更重？”

“行，我一会去医院就带他们做伤情鉴定，绝对不止是轻伤那么简单！”

“三年以下有期徒刑？能不能努努力多判几年啊？”

“...这样啊？那三年就三年吧。”

“您放心，价格不是问题，只要能判！只要能判的重！”

叶寒跟对方草草聊了几句之后，挂断了电话。

然后对刚刚的孩子打了个手语：“一会敢不敢跟哥哥去警察局抓坏人？”

孩子眼睛亮了：“那些坏人会被处罚吗？”

“会，不仅会，他们还得付出无比惨痛的代价。”

“我去！”孩子拼命点头，刚刚还无神的双眼，立刻恢复了神采。

不知道是不是听到了叶寒电话里的内容，柳心文动了一下：“真能让他们判刑吗？”

一向情绪波动不大的她，是咬牙切齿说完这句话的。

“对，吴律师说了，如果打人者与儿童非家庭成员关系，打人行为导致儿童轻伤以上，很有可能构成故意伤害罪。”

罪名一旦构成，就得吃牢饭！

“好，好！”柳心文眼里迸发出异样的光彩：“他们都得付出代价！”

她恨那些疯狂的村民，更恨自己。

她恨自己的弱小，恨自己的胆怯，更恨自己没有保护好这些孩子。

看着昏迷不醒的皓皓，比杀了她还难受。

“柳姨...”叶寒斟酌着，小心翼翼地开口：“你有没有想过，把学校换个地方？”

“换？能换到哪去？”柳心文话语里透着淡淡的忧愁。

她不是没想过换，可能去哪呢？

柳村不欢迎他们，难道其他地方就欢迎了吗？

起码在这里，他们还有一个勉强栖息的场所。

学校这么多孩子，她不能不考虑地更多一些。

可叶寒却不赞同她的想法：“世界这么大，总能遇到一个适合的地方，你不出去看看，又怎么知道呢？”

几十年如一日的固执，何尝不是害了这些孩子。

“柳姨，这件事你就先别管了。”叶寒心里已经有了主意：“地皮的事情我来搞定，你们只管准备好搬家！”

与其苟延残喘，不如...换个地方重新生活！

到医院之后，叶寒带着孩子们做完了一系列检查，把伤患都安顿了下来，柳心文负责留下来照顾他们。

而叶寒，则带着几个孩子一起去了警局。

有些人...是应该好好收拾了！

----------------------------------------

第一百零八章 求求你们大发慈悲，放过我儿子吧！

警察局门口。

阳光洒落在地面上，形成一片片斑驳的光影，时间已经到了当天下午。

治安大队队长王虎和叶寒并肩而行，他们刚刚结束了一场重要的谈话。

王虎面带笑容，向叶寒致谢：“叶先生，那今天咱们就先谈到这里，感谢你的配合。”

“这都是我应该做的。后续案情要是有什么新的进展，还麻烦王警官您再联系我。”叶寒回应道：“那我就先告辞了。”

正当他准备转身离开时，目光突然被警局出口处的一个老人吸引。

只见他紧紧握住面前警察的双手，身体微微颤抖着，居然想要给他下跪。

这一突如其来的举动引得路人纷纷侧目，更是让那位警察大吃一惊。

他面露惊恐，赶紧伸手扶住老人阻止他的动作：“老人家，您这不是折煞我吗？使不得啊使不得！”

叶寒不禁停下脚步，好奇地站在原地观望。

虽然相隔距离有点远，但他还是能隐约听到一字半句。

老人眼神十分无助，让人不由自主地感觉到他的无奈和疲惫。

就在这时，身边的王虎忽然冷哼了一声：“又来这招，也不知道换个花样。”

“嗯？”听王虎这语气，老人家这么做应该不是第一次了。

“你还不知道啊？”王虎失笑：“这是张彪的父亲，听说张彪这次可能要被判刑，他们就慌了。”

“之前张彪也进过局子好几次，他老爹用这招屡试不爽，每次大事化小小事化了，基本都能成功把人保出来。”

“这次啊，恐怕还得用这招对付我们呢！”

也是个让人头疼的人物！

张彪，就是今天围堵聋哑学校的时候，带头闹得最凶的那个胖子。

听到这话，叶寒立刻收起了同情的神色：“早知今日，又何必当初呢？”

一切都是咎由自取！

王虎正色道：“您放心吧，咱们一切按规章办事，既然您这边不决定和解，那最后还是得走司法程序，他再怎么跪，都救不出他儿子。”

在二人说话的档口，那边又产生了小小的骚动。

张老头好像发现了什么，扭头朝叶寒所在的这个方向看了过来。

随即，颤颤巍巍地走向他们。

看他三步一停留五步一喘气的走法，叶寒忍不住皱起了眉。

这是闹撒子？总不能还得来找他闹一场吧？还是趁机讹他一笔医药费？不带这样的吧！

看清张老头正脸的那一刻，叶寒左手牵着的小姑娘忽然猛烈挣扎了起来。

幅度之大，让叶寒差点拉不住。

“盼盼？怎么了？”

叶寒不由纳闷。

盼盼一向孩子里面是最安静文气的那个，不可能会突然闹出动静。

只见盼盼一边用手指着逐渐靠近他们的张老头，一边手舞足蹈地比划着各种手势。

“吐...口水？掐你们胳膊？”叶寒仔细读着盼盼做出的手势，脸色变得愈发阴沉。

再次抬眸看向老头的时候，又恢复了面无表情的模样。

得，这特么还是个不要脸的老坏蛋。

不出所料，那个老头儿亦步亦趋地向叶寒走来，毫无征兆地“砰”的一声，直直跪在了他面前。

紧接着，一阵撕心裂肺般的哭声骤然响起：“对不起啊呜呜呜！真的对不起！！！求你大发慈悲给我儿子个改过自新的机会吧！”

这老头儿不仅双膝跪地，而且还将两只手合在一起，不停地上下摆动，哭得涕泗横流，样子格外狼狈。

这一连串行云流水般的动作，没有丝毫停顿，瞬间引起了周围路人的注意。

他们纷纷投来好奇的目光，一个个伸长脖子，瞪大眼睛，迫不及待地想要一探究竟。

那热切的眼神当中，分明透露出对八卦的极度渴望。

这套动作一气呵成，那叫一个连贯，一下子把四周的路人给吸引住了。

他们好奇地看着这个方向，脖子伸地长长的，热切的眼神中闪烁着对八卦的渴望。

“这怎么回事啊？”

“哪有老人给年轻人下跪的，真不像话。”

“这人也不知道把老人扶起来，哪有这样的！真是没教养！”

各种窃窃私语的声音源源不断地传入叶寒的耳中。

他毫不掩饰自己的厌恶，一边带着几个孩子往后退去，一边嘟囔着：“咱们离这种人远点，别学这坏毛病！”

他倒要看看，这老头到底要耍什么花招。

张老头为了能凌驾在道德层面上制裁他，重重地往下一跪，疼得龇牙咧嘴地。

他本以为叶寒肯定会把自己扶起来，却不曾想，叶寒根本没有这个打算，而是好整以暇地在旁边观赏他的表演。

老头眼里闪过懊恼，又咬咬牙，飞快向前膝行两步。

死乞白赖地扯上了叶寒的裤脚，嘴里嚎着：“求求你了，彪子真的知道错了，您大人有大量就放过他吧！”

听起来饱含深意的一句话，瞬间激发了围观者的同情。

“就是啊！说不定只是一时冲动而已，事情哪能做的这么绝呢？”

“年轻人，凡事给别人留条后路，也是给自己留个机会嘛！”

“让老人给他下跪，夭寿哦！”

他们纷纷指责起叶寒来，对他的冷漠态度很不满意。

见叶寒对他们的话无动于衷，他们索性劝说起老头来。

“老人家，您先起来吧！”

“这种人不值得你下跪。”

“天大的事情，您起来再说，跪不得呦！”

可老头还是固执地摇摇头，一定要叶寒明确态度：“您就行行好放过他一次，他下次肯定不敢再犯了！”

他大有只要叶寒不松口，就长跪不起的觉悟。

王虎看不下去了，苦口婆心地劝说：“张老爷子您先站起来，有话好好说嘛，这像什么样子...”

殊不知，他的这句劝告反倒是给自己惹火上身。

老头迅速转移目标，又央求起王虎：“王队长，您不能把事情做得这么绝啊！”

他指向叶寒，话语里暗示意味明显：“总不能因为他有钱，就帮着他欺负我们这些穷苦老百姓吧？你们这叫仗势欺人！”

这话仿佛平地起惊雷，一下子激怒了在场的围观群众。

“好啊！你们当警察的居然敢做这种事？！”

“难怪这老爷子要下跪！你们做这种伤天害理的事情不怕遭报应吗？”

“还有没有王法了？！”

王虎听得瞠目结舌。

他简直心里有苦说不出；“张老爷子，你怎么能说这种话呢？！我哪里没有秉公办事了！”

“是你儿子自己做错...”

话还没说完，就被老头打断：“呜呜呜，我儿命苦啊，怎么就摊上这么个事呢！”

叶寒在旁边听得津津有味。

要不说龙生龙凤生凤呢。

这老鼠的儿子也会打洞啊！

看张老头这死德行，年轻的时候恐怕没少霍霍其他人，说不定比他儿子张彪还能折腾。

这不，三言两语就把别人情绪带动起来了！

明明就是他儿子动手打人在先，却偏要摆出一副自己才是受害者的姿态。

这一手舆论压制，老头要是晚生个几十年，绝对是内娱最好的公关。

眼看老头把围观群众的情绪给煽动到了顶点，现在恐怕他一声令下，这些人都能围上来把他们揍死。

叶寒却依旧镇定自若，不慌不忙的开口：

“老爷子，您不能这么不讲理吧？”

----------------------------------------

第一百零九章 回家搬救兵！

“凡事都要讲个证据，你说话里话外都说我身边的这位警官干了有违职业操守的事，那证据在哪呢？如果没有证据，你可知道你轻飘飘的一句会对别人造成多大的伤害？”

有时候，身败名裂只在一句话之间。

张老头这招，实在是太阴毒了些。

叶寒的话，稍稍让热血冲昏头脑的围观群众冷静了下来。

“是啊，空口白牙的做不了数。”

“老人家，您说人家警官有问题，你有什么证据吗？”

“这年轻人说的也不是没有道理！”

张老头结结巴巴地，说不清楚：“反正我就是知道...我明白着呢。”

“行啊，你没有证据，但我有！”叶寒对他苍白的解释嗤之以鼻：“我家孩子脸上的伤疤，可都是你儿子带头干的好事，人证物证俱在！”

顺着叶寒的视线看去，大家这才发现他身后还跟着几个小豆丁。

他们身上都包扎了或大或小的伤口，有个孩子的小脸蛋还带着明显的淤青，明显是被人殴打所致，看着人心里很不是滋味。

叶寒乘胜追击：“你儿子自己都承认把我家孩子打成这样，警局的伤情鉴定结果你刚刚也看了，还变成我们仗势欺人了？不带这么倒反天罡的吧？”

这下他们还有什么不明白的？

原先的同情一扫而空，随即被憎恶替代。

“差点被他骗了，小孩子都下得去手，我看关五十年都不为过！”

“刚刚还哭得那么惨，鳄鱼的眼泪吧？！”

“欧呦，看得我真当心疼喂，下手的人是个畜生不是？”

老头听了，脸色突变。

嘴巴上下嗫嚅了两下，却说不出什么东西。

“您要是还有点良心，今天就别在这里缠着我们了，想想看能不能让你儿子洗心革面重新做人吧！”

说完这句话，叶寒不再看他。

在众人指指点点当中，老头狼狈地起身离开了。

众人见凑不到热闹，也没劲地各自散去。

王虎有种劫后余生的庆幸：“叶先生，要不是您，我今天恐怕真对付不了他。”

“这种人确实损。”

要不是他把几个受伤的孩子带来警局做鉴定，恐怕一时半会也难以摆脱。

二人草草聊了几句之后就告了别。

叶寒把孩子送回医院。

总算得到了片刻的喘息。

坐上驾驶座，叶寒还心有余悸。

要不是他及时赶到，后果恐怕比他想象的还要严重。

不管怎么样，这个地方肯定是不能待下去了。

但柳心文说得也不无道理。

除了柳村，他们根本没有能去的地方。

或者说，即使有，那些当地人也许也不会接纳他们。

可叶寒不想看到悲剧再次发生。

这样的事对孩子们也许会产生一辈子的心理阴影。

那他们...能去哪呢？

叶寒思来想去，竟然没有一个合适的处所。

难不成，真要让他们继续待在柳村，承受那些白眼和伤害，永远活在痛苦当中吗？

他能保护他们一次，能保护一辈子吗？总不能时时刻刻盯着吧？

显然不行。

他必须得想个办法了。

叶寒静静地坐在那里，双眼凝视着前方，仿佛整个世界都只剩下他和那个难题。

时间一分一秒过去，他陷入了深深的沉思之中。

终于，经过一番激烈的思想斗争后，叶寒下定了决心。

只见他缓缓伸出手，紧紧握着手机，眼神中充满了挣扎。

他的目光停留在在通讯录界面来回扫视，最终停留在一个熟悉又陌生的号码上。

叶寒深吸一口气，努力平复自己紧张的情绪，手指在那个号码上方停了良久。

每一次想按下拨号键的时候，心中都会涌起一股忐忑。

他轻轻按下了那个绿色的通话按钮。

随着一阵清脆的嘟嘟声响起，那声音不断敲打着叶寒的心弦。

他心跳愈发急促...

“嘟——嘟——嘟——”

不知过了多长时间，一道满含惊喜的女声从手机扬声器中传来：“儿子？！”

紧接着，女人的声音再次传来，带着一丝不敢相信：“喂？喂？是小寒吗？！”

由于没有得到电话那头的回应，她的语气变得越发急切：“小寒，你都多久没跟妈妈打电话了？！”

听到“妈妈”二字，叶寒的身体猛地一颤。

喉咙像是被什么东西堵住了一样，一时间竟说不出话来。

叶寒难得地有些局促。

他活了两世。

第一世，他无父无母，自小从孤儿院长大。

到死的时候都不知道自己的亲生父母为什么抛弃他。

第二世，“他”为了追逐梦想已经和家里决裂了三年。

对于那陌生的“父母”二字，更多的是胆怯和逃避。

他可悲的发现。

自己不知道如何跟对面的“母亲”说话。

徐婉柔久久没听见儿子的声音，激动地眼泪差点掉出来：“小寒，是不是遇上什么难事了？”

----------------------------------------

第一百一十章 叶少爷归家，通通闪开！

就在徐婉柔跟叶寒打电话的档口。

原本坐在一旁安静看着报纸的叶振宁，在听到“小寒”这两个字时，犹如条件反射一般，将耳朵竖了起来。

他心中暗自嘀咕道：这臭小子，总算肯跟他妈打通电话了！

时间一分一秒过去。

叶寒终于用略带生涩的语气，艰难地吐出了那个字：“妈...”

不知道为什么，这个字从口中吐出来的瞬间，一股难以言喻的感觉涌上心头。

让叶寒不禁眼眶湿润，仿佛一直以来漂泊不定的心终于在这一刻找到了栖息之所。

一种前所未有的安宁感油然而生。

“诶！妈在呢！”

徐婉柔高高地应了一声，脸上是掩饰不住的欣喜。

叶振宁不屑极了：“切，德性。”

不就喊句妈吗？有什么好高兴的。

话虽是这么说，可叶振宁心里难免有些怅然若失。

那个曾经最崇拜自己的儿子，已经很久没有唤过自己一声了。

喊了第一句之后，叶寒接下来的话就说得顺畅了许多：“妈，我这周末有空，回家看看你们。”

电话那头另一端的徐婉柔听到这句话之后，乐得找不着北：“诶诶诶，好！好！妈在家等着你哈！给你做好吃的！”

她还想再说些什么，只听儿子说了一句：“那就这样。”紧接着便是一阵忙音传来，电话已然被挂断。

“这孩子，每次都挂地那么急。”

徐婉柔满眼地幸福地抱怨着，迫不及待地跟丈夫分享自己的喜悦：“你猜小寒打电话来说什么？”

叶振宁不在乎，非常地不在乎。

他漫不经心地回答道：“干什么？谁让你接他电话了？不是让你别联系他吗？”

话里话外大有指责妻子的意思。

对于丈夫这种故作镇定的态度，徐婉柔并不买账。

她不以为然地轻哼一声，略带鄙夷地瞥了一眼对方：“瞧你那装相，儿子要来你心里早乐开花了吧？”

“谁乐了？”

叶振宁“唰”地一下收起报纸，准备和妻子好好理论一番：“我可没叫他来！我巴不得他不来呢！”

话虽这么说，可他眼角若隐若现的笑意早就出卖了他。

“啧啧啧，装，你继续装！”徐婉柔对丈夫的脾气可谓心知肚明。

就知道嘴硬！

“你别以为我不知道，上次小寒《爱》那首歌的推广是谁做的，要不是你在背后偷偷指点，他那首歌能那么火？”

徐婉柔对自家儿子的各种消息动态向来都了如指掌，可以说是时刻处于信息最前沿。

《爱》这首歌曲本身就质量上乘，不管是立意深度还是歌曲自身品质，都绝对称得上是一首极具价值的好作品。

然而，想要火爆到全网皆知，甚至连上层领导都开始关注的程度，如果没有任何幕后推手暗中运作操控，那简直就是天方夜谭。

据她所知，儿子可没什么像样的经纪公司支持。

所以嘛，唯一合理的解释 就是——丈夫在背后默默发力，帮着推波助澜了一把。

被妻子点出心中所想，叶振宁表情很不自在：“我可没有，你别乱说。”

见丈夫这个反应，徐婉柔来了主意：“既然你这么不欢迎儿子回家，那我可就要打电话让他别来了，反正来了也是受你白眼。”

“不行！”叶振宁下意识地拒绝。

他神色不自然地给自己解释：“他既然要来，那就让他来，免得你说我小肚鸡肠。”

“切！”徐婉柔翻了个白眼，站起身：“儿子周末要回家吃饭，我得赶紧去定个菜谱出来，亲自下厨给他做几道菜！”

...

繁华喧嚣的市中心，坐落着一个名为林溪花园的神秘小区。

这个地方是沪都声名远扬的富人聚居得地方，每栋建筑都是独立式别墅，奢华程度令人咋舌。

想要购置这个地方的房产，不仅需经过严格的资产审核，更因其稀缺性导致价格居高不下，始终处于有价无市的状态。

叶寒凭借着脑海深处模糊的记忆，缓缓来到其中一座别墅前。

别墅院子里的绿化做的很细致。

四面花团锦簇，品种名贵的植被错落有致地排布着。

左边一汪小小的池塘，金色的大鲤鱼扭着肥嘟嘟的身体游来游去，颇具趣味。

偶尔还能听到几声清脆的鸟啼，让人不由心神舒畅。

一眼望去，好像把整个大自然都囊括在了其中。

不用想就知道，房子的主人必定是个很会生活的人。

站在门前，叶寒免有些踌躇。

终于，他鼓起勇气，轻轻叩响了那扇厚重的大门。

"叩叩叩......"

沉闷的敲门声在幽静的空气中回响

没过多久，一阵悦耳的女声从里面传来："没事儿吴妈，我来开门，您去厨房看看菜做得怎么样了！"

话音未落，只听得"咔嚓"一声轻响，门把手应声转动。

紧接着，一道身影出现在门口。

岁月似乎并未在她脸上留下过多痕迹，那张姣好的面容一看就知道经过了细心的保养

在二人目光交汇的瞬间，一种难以言喻的亲切感涌上叶寒心头。

他下意识地意识到——眼前的女人就是他在这个陌生世界的母亲，徐婉柔。

徐婉柔在见到儿子的那一刻，双眸立刻泛起水雾，眼眶立马红了。

她喃喃着两个字：“瘦了。”语气饱含关切之情。

“妈。”

叶寒轻轻喊出了声。

听起来随意无比。

殊不知，在家里的时候，他曾无数次对着冰冷的墙壁，反复念叨着这句再平常不过的称呼，只为了能够在这一刻表现得自然。

“诶！”徐婉柔笑了起来：“回来就好，回来就好。”

儿子三年没回家了，站在门口拘束地跟客人似的。

她不是滋味地把人拉进门：“快进来快进来！你爸在客厅等你呢！”

叶寒闻言，脸上不自觉地流露出淡淡的嘲讽之意：“我爸还能等我？怕是等着骂我呢吧？”

话音未落，空气仿佛突然凝固。

两人眼神中都闪过一丝复杂的情绪。

徐婉柔随即说道：“你爸那个性格你又不是不知道，典型的嘴硬心软。”

“为了能等你来吃这顿饭，今天把两个重要的会都给往后推了。”

“刚刚还旁敲侧击地问我你什么时候回来呢！”

叶振宁要是听到这话，绝对对此嗤之以鼻。

只不过，徐婉柔最懂他。

一早上，不是看手表就是在厨房里打转。

不帮忙就算了还尽添乱。

一会说菜淡了，一会又说肉煮老了。

还抱怨今天搞这么丰盛干嘛，结果又悄么声地加了两个儿子最爱吃的菜。

一边抱怨“等他干嘛我们自己先吃！”，结果说完这句话又坐沙发上纹丝不动。

这么别扭的人，她还是第一次见。

他们父子俩的心结，谁也解不开。

还是等着他们自己去处理吧...

徐婉柔笑着把儿子往里面推：“来来来，赶紧把拖鞋换上去客厅陪你爸聊会天。”

说完，她又紧了紧腰间的围裙：“妈再去厨房看看鸡汤的火候，可得再炖会呢！”

不知怎么的，踏进屋里的那一刻。

叶寒忽然对这个几乎完全陌生的家多了几分熟悉自在感。

他循着记忆中的位置，径直走向了客厅。

一个气质沉稳内敛的中年男子，此刻正背对着他端坐在柔软舒适的真皮沙发之上。

手中紧握着一本厚厚的财经杂志，仿佛已经完全沉浸其中无法自拔。

每一次翻阅书页时所展现出的从容，都带着久经商场磨砺的成功人士的自信与笃定。

当然，这个条件只限定于...

那本财经杂志没有被他拿反的情况下！

眼前滑稽的一幕，让叶寒难以抑制脸上的笑意。

看来，他这个亲爸对于他今天的到来，很紧张嘛...

他总算能明白徐婉柔为什么会说他爸“嘴硬心软”了。

明明心里特别盼着他回来，结果呢，还非要做出一副不在意的样子。

一旦洞悉了这一点，叶寒顿感心情舒畅无比。

“咳咳。”叶寒煞有介事地把拳头放在嘴边轻咳了一声。

只见男人身体微微动了动，但很快又重新调整回原来那种严谨的姿态。

叶寒凑近，轻唤了声：“爸。”

----------------------------------------

第一百一十一章 搞了半天就是为了那块地啊！

眼前的背影似乎有一瞬间的僵硬。

随即，冷冷的声音传入叶寒耳中：“谁是你爸？这没有你爸。”

听听，听听！

良言一语三冬暖，恶语伤人六月寒啊！

叶寒心里拔凉拔凉的。

他心寒地问道：“爸你三十七度的嘴怎么能说出这么冰凉的话？”

太心痛了！

说着，叶寒已经绕到了沙发的正面

一张严肃得几乎没有任何表情的面庞清晰地出现在他的眼前。

叶振宁没有料到叶寒会忽然走过来，赶紧掩饰住眼里的一抹局促。

上下看了他一眼，嫌弃道：“你看看你像个什么样子，把自己搞得跟街溜子似的，像不像话！”

“啊？”

叶寒一脸无辜，仔仔细细打量了一下今天的穿搭。

嗯！

简单的T恤配牛仔裤，被他轻轻松松穿出了大帅哥应有的格调。

简直有品地不能更有品了！

“我今天不也...”叶寒嘚瑟地抓了一把额前的发：“帅得很无敌吗？”

果然，下一秒迎接他的就是劈头盖脸的一顿数落。

叶振宁：“你也老大不小了，得有个自己的事业，总不能一天到晚在那个什么圈混着吧？”

叶寒：“嗯嗯嗯。”

叶振宁：“今天可不是我叫你来的，是你妈爱张罗，跟我可没关系。”

叶寒：“我懂！在您眼里，最好我十年二十年都不出现在您视线中！”

叶振宁：“也不知道你这臭脾气随了谁，倔地无法无天了！”

叶寒：“您这话说得，不随您随谁啊？我不是跟您像了个十成十吗！”

叶寒在一旁有一搭没一搭地应和着，十足地没脸没皮。

叶振宁气得胸口发闷。

怒瞪着眼前早就长比自己高的儿子，竟然不知道如何反驳。

这话说的也没错。

叶寒这德行，跟他年轻的时候一模一样。

以前怎么不知道自己年轻的时候这么欠揍呢？

眼见一向嘴硬的父亲突然沉默不语，叶寒似笑非笑地开了口。

只见他伸出手指，直直指向叶振宁手中握着的那本财经杂志，毫不客气地揭穿。

“爸，您现在厉害啊，杂志都能倒着看了！”说话间语气不乏调侃之意。

听到这句话，叶振宁下意识地低头朝着手中的杂志看去。

这不看不要紧，一看确实尴尬。

眼前财经杂志上的文字，还真是倒着的。

他刚刚居然没有发现？！

一时之间，那张向来面无表情的脸上流露出微微的窘迫。

叶寒十分孝顺地给父亲找补：“爸，我可没别的意思，就是夸你呢！”

“臭小子，不会说话就别说！”叶振宁笑骂道，把杂志一合放在旁边。

徐婉柔处理好厨房的事，走过来见到的就是这么一副场景。

她有些高兴。

这爷俩居然罕见地没有吵起来。

天知道她刚刚在厨房的时候心情有多忐忑！

自从儿子成年之后，这两个冤家一见面就吵。

三天一大吵，两天一小吵，家里那叫一个鸡飞狗跳。

只不过这几年儿子不在家，家里冷清了许多，丈夫也比以前沉默了。

“你们聊什么呐？”徐婉柔走过去招呼他们：“赶紧上餐厅吃饭了！”

“诶！来了！”叶寒麻溜地跟上徐婉柔，向餐厅所在的方位走去。

边走还边在后边狗腿地吹捧：“妈，今天咱们吃什么啊？好香啊！”

徐婉柔得意极了：“那可不？今天妈妈一早上起来亲自去买的食材，可新鲜呢！”

叶寒走到餐桌边一看，被摆满餐桌的一系列美食给惊住了。

这哪是家常菜啊，大大小小加起来二十多道，说是宴请贵宾也不为过吧！

“妈，咱家今天没有别的客人吧？”叶寒忐忑地问道。

“没有啊，就咱们一家三口。”

徐婉柔并不觉得夸张，反倒还有点责怪自己准备少了：“今天妈妈菜买的急，你最爱的红烧排骨没做，下回妈再给你做。”

话音还没落下，叶寒已经往自己嘴里塞了几口菜。

还没等吞下，就伸出了大拇指：“妈，%……&**！”

徐婉柔一脸慈爱地看着自家儿子：“说什么呢？不着急，慢慢吃。”

“妈，我说你烧的真好吃！”叶寒由衷地夸赞道。

徐婉柔不禁有点脸红：“其实妈就是打打下手，这些都是你吴姨做的。”

行吧，果然不出他所料。

他这个十指不沾阳春水的妈，根本没有这么深厚的功力，还得靠外挂。

说话间，不受他俩待见的叶振宁也慢慢踱步到了餐桌。

见叶寒吃得正欢，又忍不住教育起来：“长辈还没落座，你就先动筷了？我以前是怎么教你的？”

叶寒撇撇嘴，放下了筷子。

“好了老叶，儿子难得来一趟你说这些干什么！”

徐婉柔护犊子护地紧，根本不给叶振宁发挥的余地：“行了行了，赶紧坐下来吃吧，孩子都饿坏了。”

叶振宁从鼻子里不情不愿地“哼”了一声，倒也顺从地坐了下来。

宽敞明亮的餐桌之上，摆满了各式各样的佳肴。

徐婉柔面带慈爱笑容，手中的筷子不断飞舞着，将一道道精致的家常菜夹到儿子碗中。

叶寒则顺从地接受着母亲的关爱，一口一个“妈”叫得火热。

相比之下，坐在一旁的叶振宁仿佛成为了局外人。

他默默地吃着饭，脸上没有丝毫表情变化，整个人看上去竟然有些孤寂。

而叶寒，一边配合着母亲，一边偷偷用余光观察父亲的表情。

等到感觉时机成熟之际，叶寒深吸一口气，小心翼翼地开口喊道：“那个…爸…我有个事...”

“食不言，寝不语。”听到儿子呼唤的叶振宁只是淡淡地回应了一句，继续低头吃饭。

叶寒难免有点心虚。

好不容易回趟家吧，还是因为有事相求。

不过，现在这个局面，该求还得求啊...

叶寒咽了口唾沫，硬着头皮继续往下说。

“咱们家名下的那所养老院...旁边是不是还有块空地啊？”

原来如此！

叶振宁将手中碗筷重重拍在桌面上，鼻中发出一声冷哼：“搞了半天，你这次特意回来就是为了那块破地啊？”

----------------------------------------

第一百一十二章 一千万就一千万！

叶振宁露出一抹了然的神情。

“我就说呢，三年了，一个电话都没往家里打过，怎么这回还突然回家吃饭了？”他眉头紧蹙，语气更加严厉：“就你这样的，还能转性不成？”

怒火被点燃，叶振宁的声音越发高亢：“果然！你要是没遇上什么事，怎么可能想起我和你妈来！”

叶振宁越说越生气，口中喋喋不休。

盛怒之下，竟然带着一丝阵痛。

叶寒自知理亏，闷头让他数落。

说的没错。

如果不遇上聋哑学校的那件事，他恐怕也不会想到要回家。

本以为早已决裂，这个家庭对他没有任何期待。

可今天他回来才知道。

母亲面对他的到来有多么开心。

而父亲，虽说表面上波澜不惊。

可那种由内而外的喜悦确实骗不了人的。

这次是他做得不对。

叶寒默默地听着，没有反驳。

“咳咳，咳咳咳！你要是不想来，没人求着你来！”叶振宁情绪一激动，猛地咳嗽了两声。

脸色因为激动而涨得通红，他紧紧捂住胸口，身体微微颤抖着。

一向爱和他呛声的徐婉柔有点着急：“你看看你，医生都说了你有高血压别总是那么激动，这会血压又上来了吧！”她轻轻地拍打着叶振宁的后背，试图让他好受一些。

叶寒有些错愕。

他抬头端详父亲，却酸楚地发现，一向在他心里顶天立地的男人，居然也隐隐有了苍老的预兆。

“行了行了，先别说那么多了，赶紧吃饭吧！”

徐婉柔费了好大得劲才把丈夫安抚下来。

一家三口重新低下头，默默地吃起饭来。

只是，原本热闹温馨的餐桌此时变得异常安静，每个人似乎都心事重重，谁也没有再开口说话。

叶寒只能把事情搁置不提。

没想到吃着吃着，叶振宁又冷不丁地冒出一句：“你要那块地干什么？”

“你要那块地干什么？”

声音虽然不大，但在这片安静之中却显得格外突兀。

叶寒手中的筷子差点掉在地上。

他抬起头，望着父亲那张严肃的脸，一时间竟不知道该如何回答。

这下轮到徐婉柔生气了。

“餐桌上说这些干什么！刚刚不是你说的食不言寝不语吗？！”

可叶振宁并不理会妻子的劝告，而是目不转睛地盯着儿子看。

不愧是叶氏掌门人。

这眼神的压迫感，够吓人。

徐婉柔在下面拼命拽儿子的衣服，希望他能少说几句。

可气氛都到这了，他不说都不行。

叶寒只能和盘托出：“最近想资助一个聋哑学校，里面的学生现在没地方住...”

闻言，叶振宁冷哼一声：“你叶大少什么时候这么有善心了？我记得几个月前你还因为欺负小孩被骂上热搜呢？”

“误会，那都是误会。”叶寒冒了一头的冷汗。

有些事，他是真冤啊。

当时有个他的小粉丝想跟他合照，因为个子矮，踮着脚等了一会才被他看到。

结果就这样被无良媒体拍下来发到了网上，指责叶寒耍大牌无视小孩。

他委屈，但他不说。

叶寒回过神来一想，敢情他爸平常没少关注他黑料啊，这种小八卦都记得。

叶振宁还没意识到自己的关心已经暴露，继续说：“不管你最近在捣鼓什么，我都劝你一句，少在那什么娱乐圈里面出风头，到时候惹上一身腥还得我给你处理。”

“想做慈善，想大发善心，那简单，集团以你的名义捐款，几百万几千万都不是问题。”

“真的？”叶寒眼睛“噌”地一下亮了起来：“真的吗？”

原来还有这种好事！

叶振宁淡淡地瞥了他一眼：“有个前提。”

好吧，果然是他想多了。

“前提是你退圈，回来接手家业。”

绕来绕去，还是绕不开这个话题。

叶寒无奈：“爸，这个我暂时做不到。”

先不说他意外穿越绑定这个系统，现在还不算个完完全全健康的人。

而且系统之前已经明确规定了，不能找外援！

所有花费在公益学校上的钱都必须他自己挣，可以卖歌，可以接通告，可以上节目...

但是想回家啃老？那是万万不行滴！

万一他违反规定，系统一抽筋把他打回原形，那不是得不偿失吗？

主意再次被否定，叶振宁笑了：“这个不行，那个也不行，那就没什么好谈的了。”

叶寒忍不住吐槽：“爸，您能不能别对我那么残忍？”

这是亲爸吗？

叶振宁不为所动：“那块地皮现在市值多少你知道吗？你一句给你就给你？既然做不到我提的要求，那咱们就在商言商！”

叶寒知道，所以他心虚。

那块地皮，寸土寸金。

所处之地僻静清幽，周围环境优美，堪称老年人安享晚年的绝佳之所。

遥想十年前，叶氏集团凭借雄厚实力一举中标，顺利将这块地皮收入囊中，并在此基础上打造出一座高档养老院。

提供养生居住场所，活动中心，文创园，护理配套区，度假酒店等设施，服务人群也定位在社会上层，其中不乏一些退休干部。

最近几年，养老院旁边地皮价值也跟着水涨船高，早就到了无法估量的程度。

而叶寒看中的，也是它别具一格的地理位置。

没有那么多纷杂的打扰，孩子们想必能过得轻松快乐许多。

想到这，叶寒咬紧牙关。

英雄就义般说道：“爸，您就开个价吧！我买还不行吗？”

话虽这么说，可他也知道。

要是叶振宁不想卖给他，他还真没有一点办法。

叶振宁冷冷一笑：“那行，一千万。”

徐婉柔在旁边快急死了，不住地给丈夫使眼色。

可叶振宁一个凌厉的眼神，就让她默默地闭上了嘴。

不是叶振宁心狠。

这一千万，还是亲情价，那是相当的优惠了！

年前就有好几个实力雄厚的开发商看中了那块地，他可都没舍得出手。

他了解自己这个儿子的尿性。

裤兜比脸还干净。

别说一千万了，就是让他现在拿五十万出来都做不到！

这个价格，只为了吓退他而已。

是以，叶振宁说完，便气定神闲地坐等叶寒跟自己讨价还价。

“一千万？！”果不其然，叶寒难以置信地嚷嚷道：“爸，你这也忒狠了吧？”

“哼，爱要不要！”

他还不舍得出手呢！

叶振宁趁机继续叨叨：“当个明星都当不好！人家一年好几个亿，你呢？你这几年在外面混出什么名堂来了？一千万都拿不出来，出去别说是我叶振宁的儿子！”

“行！”叶寒猛地开口插话，硬生生地打断了他爸的唐僧念经。

紧接着斩钉截铁地说道：“一千万就一千万！”

----------------------------------------

第一百一十三章 叶寒退出《声声不息》！

他还真不信拿不下这块地皮！

这下，轮到叶振宁失语。

糟糕，看来这小子自己还存了点小金库。

早知道就开价两千万了！

殊不知，叶寒心里一抽一抽地疼。

虽然心疼，可该干的还得干。

“您把地皮给我留着，钱我一分都不会少！”

叶振宁一咬牙：“算你有种！”

就这样，难得的一顿饭，又因为这件事不欢而散。

吃完饭，叶寒准备离开。

徐婉柔依依不舍地在门口送别：“儿砸！记得常回家看看！”

“妈，赶紧回去吧！”叶寒冲她挥挥手，转身离开了。

她扶着门框，望眼欲穿。

直到看不见儿子的背影，才气哼哼地回家。

“你你你！不就是一块地皮吗？儿子想要就要，咱十块都给的起，你这么小气干什么！”

搞得儿子都没好好吃饭！

叶振宁不置可否。

他倒要看看，这臭小子能折腾出什么名堂来。

.....

“一千万，一千万，一千万...”

叶寒仰躺在沙发上，脑子里盘旋的全是那一千万大钞。

他头脑一热，牛逼是吹出去了。

可这一千万还能从天上掉下来吗？

也不知道现在带上朱童山去抢银行来得及来不及。

他现在手上零零总总能凑起来的，也不超过三十万。

只能算个零头。

叶寒忽然想起来上次在《声声不息》和苏白公司那群人对峙的场面。

那么大一个公司连一百万都抠抠搜搜的，更别说是一千万了。

不过...他当时要是同意了，说不定能拉扯到两百万。

然后再去开个直播，再找渠道卖几首...？

“这得攒到猴年马月啊！！！”叶寒忍不住哀嚎。

“叮铃铃——”

喧闹的手机铃声响起。

一串陌生的号码。

叶寒无精打采地按下了接听，打开免提，继续瘫倒在沙发上。

“喂，哪位？”

对方语气很冰冷：“叶寒，你上次说的一千万绝对不可能，最多给你三百万。”

“不是，你谁啊？”

怎么能用这么冰冷的语气说出这么有温度的话？他喜欢！

面对叶寒的质问，对方似乎冷笑了一下：“你别在这得了便宜还卖乖，最多三百五十万，多了没有！”

呦呵，居然还上赶着来给他送钱？！

虽然还没摸清对方的目的，但叶寒一下子来了劲。

他麻溜地坐了起来，试探地说道：“七百万有的商量吗？你考虑考虑呗？”

“哼！你还真是人心不足蛇吞象！”话里话外，全是对叶寒的嘲讽：“四百万！”

这是财神，他绝对是遇上财神了！

“那你看，六百万行吗？”叶寒满怀期许。

“嘟嘟嘟——”

回应他的是一串忙音。

“喵的，有事好商量嘛，四百万也不是不行，这也太不经逗了！”

叶寒有点懊恼。

他是不是有点狮子大开口？

也不知道是谁上赶着给他送钱，怕不是打错人了吧！

就这样想着，电话铃声再次响起。

叶寒眼睛瞪得像铜铃！

接电话的速度比上次快了两倍：“喂，哎你说你挂的那么快干什么，有啥事不能沟通？！”

凡事好商量嘛！

对方阴沉的声音透过话筒传来：“五百万！我们最后的底线！”

“而且我们还有一个要求。”面对叶寒的不着调，那人明显有点恼。

“诶诶诶，你说你说！”

只要钱到位，什么都好说。

“你必须公开发表声明，告知所有人你是自愿退出《声声不息》的，跟其他人没有任何关系！”

叶寒大脑灵光一闪，忽然想起了什么：“你该不会是...那个什么苏白公司的什么总监吧？”

“对了！你是不是叫袁小明？”

上次大张旗鼓带上法务部和宣传部来威胁他的悦华高层，拽的二五八万似的。

“我叫！袁志明！”袁志明咬牙切齿地纠正道。

“哦哦哦不好意思啊！”

叶寒心里乐开了花。

什么破节目啊？他早就想跑了！

导演组跟投资商沆瀣一气，欺负他一个没背景的小糊咖，简直不是个东西！

叶寒深知，是金子在哪都能发光的道理。

而他，就是一块硕大无比金光灿灿的大金子！

正巧他缺钱，钱就送上门来了，美哉！

眼看一千万目标马上要达成一半，叶寒态度那叫一个好：“你看微×还是自付宝呢？打银行卡也行！我上门取支票都成啊！”

袁志明有些气短。

要不是最近这段时间苏白人气大幅度下滑，手上的资源也被对家抢去不少，他们是不可能做出这个让步的。

归根结底，就是因为在《声声不息》的时候被叶寒压了一头。

现在新一期的《声声不息》马上就要开播了。

上次他们硬压着不让最终结果宣布，这下可再也藏不住了。

如果苏白真被淘汰，那所面临的问题就不是这简单的五百万。

一个当红流量居然输给了黑料明星，说出去都被人笑死。

不仅会被迫降咖，苏白能给公司挣取的收益都会直线下降。

所以，他们这次不管怎么样都得让叶寒走。

叶寒这个人，就是苏白天生的克星！

“节目组那边我已经打好招呼了，只要你能按照约定退出《声声不息》，发布公告替苏白澄清，这五百万立马打你账户上。”

叶寒兴奋不已，勉强维持了三分冷静。

“这可不行，万一我公告发出去你们又反悔了，那我岂不是得不偿失吗？”

悦华的操作，他也略有耳闻，那不是一般地心黑！

袁志明无奈：“所以你想怎样？”

“你们先打三百万过来，声明发完再补二百万。”叶寒当机立断。

不管怎样，这五百万，他是赚定了！

袁志明自知折腾不过这小子，犹豫过后只能答应：“行，算你狠！”

愣是一点亏都不舍得让自己吃啊！

叶寒挂了电话之后，赶紧把自己银行卡账号发给对方，生怕晚几秒对方就后悔了。

等了半小时，如愿收到了短信提示音，显示到账三百万元整。

“yes!”

叶寒毫不犹豫地登录上了自己的围博账号。

编辑了一段文字。

随即保存，发布，一气呵成。

“我因为个人原因，

不得不退出《声声不息》节目，

相信大家一定会理解我，

离别总是伤感，

开心一点！”

----------------------------------------

第一百一十四章 一山还比一山高！悦华，坐下！

围博刚发布没多久，浏览量就超过了一百万。

评论区下面全是网友的问号。

“？？？”

“？？？”

“？？？”

“你认真的？”

“为什么要走啊？不要走啊呜呜呜呜！”

“你不是赢了吗？为什么不能留下来？能不能说得清楚点？”

新一期《声声不息》没几天就要播出了。

大家最期待的就是叶寒的演出！

还没开播呢，大家早就讨论地沸沸扬扬的了。

这次叶寒会唱什么风格的歌呢？

又会给他们带来什么样的惊喜呢？

是不是又能打脸个谁让他们爽一把？

连着猜了好几天了，都眼巴巴等着看节目呢！

可现在他忽然宣布要退出，这谁能接受得了？

一时之间，满屏都是网友的疑问。

然而叶寒根本顾不上这些，而是急哄哄地不停催促袁志明。

“小明，看到我发的声明了吧？剩下的两百万赶紧转过来呦~”

“小明~小明在吗~~~”

“小明你别不理人啊！”

袁志明本想置之不理，却被叶寒一条又一条的消息催的十分不耐。

他看着手机里显示的那条围博，眉头皱地能夹死苍蝇。

这也叫声明？

本想着叶寒能发一条官方通告，看起来能正式一些。

没想到他只轻飘飘地发了一小段话，甚至连个公章都没有。

这不是完全没把他们放在眼里吗。

更何况...

这声明总让他感觉有几分古怪。

可具体哪里怪呢，他又说不出来。

粗粗看来，叶寒确确实实做到了他提的要求。

当初为了培养苏白这么一棵摇钱树，他们不知道砸进去多少人力物力财力。

现在就差被叶寒给毁了。

不管怎么样，叶寒愿意走，对他们来说就是好事。

想到这，袁志明只好吩咐站在办公桌前等的财务：“剩下的两百万转过去吧。”

“好的总监！”

财务就等着他这句话呢，麻溜地就去办事了。

而袁志明心里则想的是：赶紧把这叫花子给打发了！消停消停！

而且，叶寒可把他们悦华想得太简单了。

袁志明从来没打算让叶寒这么舒服地赚到钱。

从来都是悦华坑别人，还没被别人坑过。

想到自己心里的小九九，袁志明很得意。

想把叶寒名声再次抹黑，只是动动手指头的事而已。

他们都已经计划好了。

等这次风波平息之后，公司反手买几波热搜，把这五百万块钱的转账记录曝出来，顺便给叶寒扣个什么名头，好好地玩一把舆论大反转。

让叶寒真正见识一下，什么叫刺激！什么叫做手段！

之前不是有叶寒染上赌瘾的传闻吗？

正好，罪名他都给想好了。

叶寒为了还赌债，不惜把晋级高价名额卖给他们，自愿退出节目。

这么一来，他根本不把节目放在眼里，也从来都没尊重过观众的事就坐实了。

虽说叶寒前段时间口碑有所好转，不过经过他们的一通操作，恐怕又会跌落到一个新的谷底。

幸好这届网友上网都不带脑子。

他们也不想想，要是叶寒要真沾上一个“赌”字，上头不把他封杀喽？

说到底他们不能完全让叶寒消失，就是因为叶寒没有实质性的恶劣行为。

想到这，袁志明猥琐地笑了两声。

他已经能想象到叶寒哭爹喊娘求饶的样子了。

殊不知，就在他暗自意淫的时刻，网上的风向早已发生了变动。

因为...

有人敏锐地发现了叶寒这段话的猫腻。

“兄弟们！你们看这段话每一行的第一个字，这特么是藏头诗啊！”

“我，不，想，离，开？？？？”

“叶寒是被谁威胁了吗？怎么会发这种文字？”

不是他们多想，是太明显了！

刚好每一句话的最开头一个字都能串联起来。

而且，叶寒还特地给他们分了段！

本来一句话可以横着打出来，可叶寒偏偏分成不同的短句，一行一行地呈现。

这不是意有所指是什么？！

“叶寒你是不是被谁针对了？！”

“猫腻啊，全都是猫腻！叶寒绝对是被迫退出的！”

“窝槽太过分了，被谁威胁了吗？？？”

就在大家议论纷纷的时候。

叶寒还十分贴心地在评论区下面补充了一句话。

“PS：我的退出跟苏白先生没有任何关系，完全是因为个人原因！”

好家伙！你不说，还真没人能想到呢！

这句话也太欲盖弥彰了点吧？

很多人本没有第一时间联系到苏白，却因为这句话迅速联系起上一期的事。

“你们还记得吗，上一期叶寒票数碾压了苏白，但节目组硬是不肯宣布结果，拖到现在还没公布。”

“原来如此，敢情他们打的是这个主意啊！”

“我靠这也太过分了，这都不是暗箱操作，是明目张胆了 ！”

“所以叶寒是被悦华和节目组联合搞走的？不仅让他走，还逼他发声明撇清关系？”

“妈呀，细思极恐！”

在众人的讨论之下，悦华和《声声不息》节目组立刻登上了风口浪尖。

可偏偏他们还没办法给自己辩解！

因为他们一开始的时候，确实有把叶寒逼走的想法。

只不过叶寒实在是太过于圆滑，他们一时竟无法对付。

这次本想着给叶寒封口费之后趁机倒打一耙坑他一把。

结果没想到，又被叶寒坑了一次！

袁志明悔地肠子都青了！

论栽赃嫁祸，他从来都是一把好手，在圈内数一数二！

可这回不仅被叶寒坑了一次，还坑了第二次！

“我真贱呐！”袁志明气得扇了自己一巴掌：“我怎么就信了他的鬼话呢！”

现在钱打水漂了，还要被骂！

算盘被拆的稀碎！

就在悦华公关部忙得焦头烂额的时候。

那边，网友已经得出了一个结论——

叶寒，绝对是被悦华逼走的！

----------------------------------------

第一百一十五章 什么？格莱美的要来？

据网友分析。

节目组，从上回《声声不息》第三期不肯宣布淘汰苏白的时候，就已经做好了赶走叶寒的准备。

“明明叶寒票数是压倒性胜利，而且评委也全把票投给了叶寒。”

“结果已经这么明显了，节目组居然不肯当场宣布结果！”

“说明当时他们已经准备暗箱操作了！”

再结合今天叶寒发的这段话来看，真相非常明确。

虽说他只是简单地告了个别，跟大家宣布自己即将退出《声声不息》。

可如果是告别，为什么指向性那么明确呢？为什么还要把苏白这个人单独提出来呢？像不像受了威胁又不肯说的样子？

更何况，叶寒为什么会忽然退出一个隐隐有爆红趋势的节目？他得是有多想不开才会这么干？

真相...只有一个！

叶寒，被胁迫了！

当代网友最讨厌的是什么？

恃强凌弱！

尽管叶寒之前口碑不好，可最近他在公众面前的形象已经得到了大幅度的好转。

特别是之前给农业部直播的那次亮相，叶寒涨了很多粉丝。

人家叶寒要是有什么问题，官方能放心让他挑大梁来直播？

官方可是力排众议，把宝全压在了叶寒的身上！

更何况，正是因为上次叶寒那场精彩的直播打响了招牌，农业部后面陆陆续续开展的几次助农活动反响都非常好。

不管怎么样，人家是实打实地干了好事的！

再者说了。

叶寒在《声声不息》里面三期的表演都有目共睹。

第一期《天下》，早就霸榜网亿平台热歌榜top10好几个月了。

第二期《缘分一道桥》更不必说，苏白被他按在地上摩擦，被网友群嘲了一个礼拜！

第三期就更不用说了，《华夏少年说》被定为今年高考助力加油曲，而苏白那首你爸我爸的早已了无音讯。

孰强孰弱，一目了然！

苏白靠着自己自带的庞大流量早就得罪了不少人。

这样的事，他以前也没少干过。

简称——惯犯！

这下可好，之前被他抢过资源，被他针对过的各家明星粉丝全冒出了头。

组团把苏白和背后不做人的公司悦华骂了个狗血喷头。

“抢资源抢上瘾了是吧？唱得还没我在KTV唱得好听，好意思留下来？”

“脸呢？当初抢我家小帅通告连句道歉都没有，脸皮是越来越厚了哈！”

“你怎么好意思的？你怎么好意思的？你怎么好意思的？？？”

“家人们，不要放过这个悦华！它在内娱为非作歹这么多年是时候被制裁了！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊娱乐圈强盗！”

叶寒看着这些评论，躲在屏幕后面偷笑。

就这个反手打小报告，爽！！！

之前悦华可没少明里暗里买黑料折腾他，现在遭报应了吧！

他可不是大度的人。

相反，他很小气，非常小气。

之前不是说过吗？

别人朝他扔泥巴，他给别人一嘴巴！

叶寒也不是傻子，秉持着在娱乐圈摸爬滚打这几年的记忆。

他不用想就知道，哪怕自己不反咬一口，后续悦华也会在这五百万上做文章。

既然如此，不如先发制人，打他一个措手不及。

他这一招，叫借力打力！

想来，现在那个袁小...哦不！袁志明已经焦头烂额了吧！

哈哈哈！

叶寒双手叉腰，仰天大笑，颇有小人得志的嘴脸。

与此同时，手机消息提示音也一连串响起。

排在最上面的消息是邓子琪发来的。

“叶寒你被退赛了吗？需不需要帮忙？【担忧】”

紧接着又是一条：“悦华横行霸道在圈内是出了名的，你以后打算怎么办？”

叶寒看得心里暖暖地，赶紧打了一段文字安抚过去。

紧接着是寒红的语音。

上次为了对接《九儿》那首歌，叶寒也算出息了，加上了寒红的微X。

没想到这次寒红姐居然还关注到了他的事！

“小寒小寒，内什么节目组太不仗义了！这种烂节目咱们不稀得去，到时候姐给你推荐个更好的节目！”

不愧是寒红姐，自带大姐大气质。

然后，就是胡宾斌，萧井腾，刘同，方问山等一系列好友的问候。

他们不仅给自己发了消息，很多人还同步跑到了叶寒围博下面支援。

方问山：“不舍，祝福。”

邓子琪：“是金子在哪都会发光，叶寒加油！”

寒红说话更是直白：“小寒，恭喜！”

简短，干练，且杀伤力极大。

一句恭喜，表达了寒红对叶寒摆脱脑瘫节目组衷心的祝福，并且给予节目组一暴击。

对于这种节目组，寒红可从来没怵过。

因为，她根本不需要依靠这种资源。

她自己，就是资本本身。

《歌王》能把她请来，还得三顾茅庐呢！

在韩红的带领下，评论区竟然是一排的“恭喜”。

网友这才发现。

不知道从什么时候起，人人喊打的叶寒竟然也在圈内积攒了一批人脉。

“我去，叶寒什么时候跟《歌王》的选手这么熟了？”

“也不想想叶寒写了多少歌给他们，人家是有实力的好吗！”

“不仅是歌王，没看到还有那么多金牌作曲人吗？”

“牌面啊牌面，这也太有牌面了！”

“《声声不息》：完了，这下踢到铁板了。”

更让他们震惊的事还在后头。

《我是歌王》的官方账号竟然转发了叶寒的那条围博。

并且配文：“欢迎叶寒来《歌王》做客，随时恭候！”

这可是公开邀约的意思！

“这波热度也算是让《歌王》蹭到了。”

“芒果台和蓝台一直都是对家，这下出来踩一脚也不算过分哈哈哈哈哈！”

“可不吗，洪陶现在在家乐开花了吧？”

就在大家热烈讨论的时候，《歌王》又发布了一条全新围博。

“聚焦明天晚上七点第四期《我是歌王》！神秘嘉宾即将揭晓！”

好家伙，这就开始迫不及待给自己吆喝了。

敢情《歌王》是真来凑热闹的。

大家成功被芒果转移了视线，开始猜测新一期的踢馆嘉宾。

因为，之前一直有传言会有外国歌手加入！

而且，很有可能是格莱美歌手！

格莱美，音乐界最负盛名的奖项之一，同时也是国际音乐界公认的最高荣誉之一。

能被称为格莱美歌手的人，唱功绝对是毋庸置疑的顶尖。

更何况，国外直白强劲的欧美大嗓所呈现出的舞台效果绝对非常震撼，再加上《歌王》上亿无敌音响的支持，不敢想象到时候节目会有多么精彩！

可话又说回来了？

要是真有外国歌手来了《歌王》，在自己的主场被人家打败，可不就丢脸了吗？

“你们说，芒果真能请外国人来？”

“不是有传言说好几个已经到了吗，都有人拍到照片了！”

“那可咋整啊？这不是毁灭式打击吗？”

“怕啥，咱们歌手也不是吃素的！”

“就是，寒红姐可是国家队的呢，能怕他们？”

“你别说，这还真不一定...”

这波，芒果台蹭了个大的。

全网的注意力从叶寒和悦华的纠葛成功转移到明天新一期的《我是歌王》上。

而大家最期待的，就是歌王的踢馆嘉宾。

传说中的格莱美歌手！

----------------------------------------

第一百一十六章 凡希亚？谁啊不认识！

“洗护合一新升级，白白天然皂液，洗衣就用白白洗衣液！”

“我是你们的老朋友，汪韩~~~”

熟悉的开场白响起。

备受瞩目的第四期《我是歌王》正式拉开帷幕！

有了前一晚上芒果台“处心积虑”的铺垫，今天《我是歌王》的在线观看人数生生比上次涨了一倍！

“我是来看外国歌手的~~~”

“好好奇是谁呀，真的是格莱美吗？”

“不可能吧，感觉很噱头！”

“啊啊啊啊啊别管那么多了赶紧开始吧，我已经等不及了！”

“大家，对自己国家的歌手有点自信好吗？！”

在一众激烈的讨论当中，汪韩已经面带笑容地卖起了第一波关子。

“在咱们第四期节目开播之前，网上一直有传言说，我们这一期的踢馆嘉宾是一位实力很强劲的外国歌手！”

听到这句话，大家高高地竖起了耳朵，等待汪韩揭晓答案。

“没错！我要告诉大家，这，不不只是传言！”

汪韩话音刚落，全场就响起了此起彼伏的尖叫声。

不是传言，那就是真的了！

亮个相吧小宝贝！

“哇哈哈哈哈哈哈哈！”

“啊啊啊啊啊啊真的啊！”

“啊啊啊你们太会玩了！”

“死芒果，我果然没看错人！”

与此同时，观看人数持续往上飙升，收视率也在以一个惊人的速度向上疯涨。

而汪韩，在万众期待当中宣布——

“接下来，让我们——”

想都不用想。肯定是要请那位歌手出场了！

大家不由自主地伸长了脖子，眼睛齐刷刷地往汪韩身后看去。

时间一分一秒过去.

每个人都屏息凝神，焦急地等待着.

只为目睹那道神秘身影登场！

“接下来——”当所有人都心跳加速的时候，汪韩的声音激动人心的声音再次响起：

“让我们进入第一个备受瞩目的环节——”

“——通过抽签来决定出场顺序！”

。。。

不是要宣布踢馆嘉宾吗？怎么变成抽签了？

他们好像没有刚刚那么期待了！

虽然早就知道节目组会卖一波关子。

但当情绪已经被带动起来，热血沸腾地就等着揭晓答案的时候被卖关子。

无异于往头上浇了一盆冷水，让人感觉实在不太妙。

“切诶！！！”观众席传来一阵不满的抱怨声。

“芒果我恨你！你吊胃口有一手的！”

“啊啊啊啊啊到底是谁啊急死我了急死我了！”

只见台下观众急得跟热锅上的蚂蚁一样，不停地抓耳挠腮。

与他们形成鲜明对比的，是台上的汪韩。

他显得异常淡定从容，有条不紊地主持着抽签的流程。

大屏幕切到后台，一张一张脸扫过，还是那熟悉的七张面孔，并没有多了什么人的迹象。

大家难免大失所望，兴致不高地看他们抽签。

终于，当所有歌手都完成了抽签并确定了各自的出场顺序后。

大家才惊讶地发现，竟然还有一个多余的序号！

那个序号孤零零地留在那里，没有归属。

歌手们望着那个突兀的序号，面面相觑。

毫无疑问，这个序号应该属于那位神秘的踢馆嘉宾！

只听汪韩高声音宣布：“好的！二号！我们踢馆选手今天的出场顺序是第二号！”

紧接着，他笑眯眯地说了一句：“接下来，凡希亚小姐，请和大家打个招呼吧！”

凡希亚？！

初初听到这个陌生的名字，大家都跟丈二和尚摸不着头脑似的，茫然失措。

只见镜头快速切到了一个单独的小型休息室里面。

一个长相秀丽的外国女孩画着精致的妆容，面带笑容地朝镜头打招呼。

“大家豪，我是Faouzia Ouihya，我来自加拿大%$****!@~~~”

大家看着这张陌生的脸，第一反应就是被芒果骗了。

说好的格莱美呢？说好的国际巨星呢？

怎么来了个小卡拉米啊？

而且看起来年纪很小，绝对不会超过二十五岁！

就这还好意思把他们吆喝过来看节目？？？

“日你妈，退钱！不对，劳资没付钱。”

“啥玩楞啊，不ins啊！”

“我还以为是泰勒呢，高估了，谅芒果也请不起。”

“挂羊头卖狗肉啊，不看了不看了！”

“我先走一步 ！”

大家对这张陌生面孔大失所望，默默退出去一小波人。

剩下的一波人，抱着看热闹的心态，还是勉强留了下来。

凡希亚和观众打完招呼之后，就被工作人员邀请到了演播厅，一起参与节目录制。

歌手们一个个友好地上来和她打招呼。

其中反应最激动的要属尚文杰。

“Hello, I'm Shang Wenjie, it's a pleasure to meet you！”

尚文杰紧紧握住凡希亚的手，来了句英文的自我介绍，期待地等待凡希亚的反应。

凡希亚尴尬地笑了一下，用求助的目光看向身边的经纪代理人，内心有点焦急。

这人什么口音啊，奇奇怪怪的，她根本听不懂！

经纪人赶紧在她耳边低语一番，给她做翻译。

凡希亚这才恍然大悟地点点头，报以微笑。

这下可轮到尚文杰窘迫了。

她英语，应该挺标准的......吧？

本想装一波，展现一下自己的国际社交能力，结果没装到。

尚文杰脸有点发绿。

“好的，接下来有请凡希亚坐上我们的选手席！”

跟所有人打完招呼之后，凡希亚被安排在了指定的位置上。

而节目，也正式拉开帷幕。

只听汪韩用激动人心的声音宣布道：“接下来，让我们邀请今天第一位出场的选手——尚文杰！大家掌声欢迎！”

----------------------------------------

第一百一十七章 龙国人的音乐，也不过如此！

“呜呼！”

凡希亚十分非常配合地鼓起了掌，内心充满了期待。

听说《我是歌王》这档节目，在龙国的影响力非常强大。

节目所包含的歌手阵容实力也很强劲。

可以说，每一位选手都依靠着自身的硬实力为自己在音乐圈夺得了一席之地。

能和他们切磋，想来也非常具有挑战性。

同时，如果她这次能成功打开在龙国的市场，接下来也许能依靠这个机会成功扩大国际知名度，让自己赚得盆满钵满。

这么想着，凡希亚不由自主勾起了一抹笑容。

不得不说，龙国人是真有钱。

这次《歌王》给她开的出场费，是她之前在美丽国一场节目的十倍不止！

要是多来几场，她岂不是赚飞了？起码少奋斗十年！

当然，钱是其中一个原因。

凡希亚同样非常期待今天的这场同台竞技。

作为目前世界的第二大经济体，龙国能人异士数不胜数。

她肯定能从他们身上得到不少收获。

这么想着，凡希亚眼神期冀地看向了演播厅中央的显示屏。

第一个要表演的人，就是刚刚对待她非常热情的一位女士。

这位女士的今天的打扮，非常大胆前卫。

一头酷炫的爆炸头，皮衣，皮靴，十分热辣，一看就知道唱功十分强劲。

这让凡希亚对她的表演也有了更高的期待。

舞台上，尚文杰已经做好了准备，对着身后的乐队做了一个OK的手势。

紧接着，动感十足的伴奏响起。

凡希亚忍不住跟着节奏摇晃起了脑袋。

让我见识见识吧！龙国的音乐！

“啊——啊——啊——”

高亢的吟唱声破空而来，听得人头皮发麻。

“啊——啊——啊——”

可是很快，里面的漏洞百出让凡希亚不由自主地蹙起了眉。

好像...有一点破音，换气也不太自然。

这首歌本来是一首美丽国的摇滚乐，演唱的难度很大，对演唱者嗓音厚度要求非常高。

不仅仅是技巧，更是对歌手自身先天水平的一种考验。

如果演唱者没有得天独厚的条件，那想唱好这首歌是绝无可能的。

她的音域不够宽，以至于把握不好这首歌的程度。

让别人听得很吃力。

同时，她唱起来也给人一种很累的感觉。

不过没关系。

凡希亚嘴角微微上扬，露出一抹理解的笑容。

敢于挑战这首歌，本来就是一次非常大胆地尝试。

想来这只是一个小小的失误而已。

不知道是安慰自己，还是想安慰尚文杰。

总之，凡希亚依旧非常耐心地继续往下听。

只是，随着时间的推移，凡希亚的表情就越冷漠。

这冷漠之中甚至还带上了一点不知所措。

短短一分钟的时间里，她竟然接连出现了好几次走音的状况！

更为糟糕的是，其中有一段旋律完全没有衔接顺畅。

让人感觉被高悬在了半空之中，不上不下，异常憋闷难受。

换气也很不自然，像是在强行炫技一般，反而把更明显的缺点给暴露了出来。

简单来说，就是自身水平不够，无法驾驭这首歌。

凡希亚忍不住面露失望。

原来这就是龙国的音乐吗？

好像...也不过如此吧！

难不成是她期待值太高了？

在尚文杰演唱的过程当中，凡希亚原本还努力维持着自己的表情管理。

但随着时间一分一秒地过去，她发现自己越来越难以控制住面部肌肉的抽搐和扭曲。

尤其是当歌曲进入副歌部分的时候，那在破音边缘摇摇欲坠的旋律仿佛一把利剑直刺耳膜。

让她整个人都陷入了一种极度不适的状态当中。

此刻的凡希亚早已顾不得什么形象，脸上只剩下一片木然。

坐在她身后的经纪人敏锐地注意到了她的变化，不动声色地凑上前对她轻声耳语了一句。

“There is a camera nearby broadcasting in real-time。”

旁边有摄像机在实时直播！

这句话凡希亚脑海中炸响，瞬间让她从混沌中惊醒过来。

对啊！她差点把这事给忘了！观众能通过直播看到她现在的一举一动！

想到这，凡希亚赶紧正襟危坐，重新笑容满面起来。

心中默念：十倍出场费，十倍出场费...

...

另一边，网友也纷纷吐槽开了。

“不是我说，尚文杰今天唱的是个啥啊？”

“以前也没唱得这么烂，今天这是咋了？”

“她怎么唱这这种风格的歌啊，根本不适合她！”

“哎，好丢人哦...”

“太搞笑了，在外国友人面前拉了个大的！”

刚巧镜头切到了凡希亚的特写。

于是，一张充斥着迷茫，不解，和强颜欢笑的脸清晰地出现在大屏幕上。

而凡希亚的表情，恰恰也是他们现在的表情！

透着一股无法欣赏的无力。

“不得不说，年轻人就是藏不住事哈！”

“哈哈哈哈心事全写脸上了！”

“这个凡希亚到底是什么来头啊？根本没听说过啊！”

“这小姑娘今年好像才二十岁，已经获得过很多奖了，称得上是欧美圈的一匹黑马。”

“虽然她现在还够不上格莱美那种水平，不过好像确实也挺厉害的!”

不出一会，网速发达的网友已经找出了凡希亚的各种资料。

虽然她在国外只勉勉强强算得上是三流歌手，但唱功可不容小觑。

这几年在同阶段歌手当中稳扎稳打，为自己杀出了一条血路。

大家默默地听着尚文杰唱歌。

可越往下听，就越心慌。

终于有人，问出了一个关键问题：“我们的歌手该不会唱不过她吧？”

这句话，也是大家所担心的。

这可是他们的主场！

要是在自己的主场上被人当众打脸，那还混什么混啊？！

“别担心，咱们还有子琪寒红李建呢！”

“小小凡希亚有什么好怕的？分分钟拿下！”

“淡定啦，有实力的还没出场呢！”

也是，大家一想后面还有几员大将，悬着的心都安定了下来。

一个凡希亚，应该是不足为惧的，还能掀起多大风浪？

就这样，在纠结与矛盾中。

他们煎熬地听完了尚文杰漏洞百出的一首歌曲，忐忑地等待着凡希亚的表演。

既希望她能惊艳亮相，又担心她表现地太过优秀抢了国人风头。

“接下来，有请凡希亚奥伊亚带来她的歌曲——《crazy》！！！”

这一刻，无论情愿与否，凡希亚终究还是踏上了这片万众瞩目的舞台！

----------------------------------------

第一百一十八章 她甚至是坐着唱的！

Crazy？！

是他们以为的那首crazy吗？！

这首歌的歌名和它本身的成就一样，疯狂至极！

Crazy。

原作出自外国超级组合 Gnarls Barkley 之手！

被精心收录进了名为《Boyhood》的专辑之中，并于 2006 年正式发行。

当时谁也没想到，这首歌刚刚问世，就如同火箭般迅速崛起，斩获了包括格莱美奖在内的众多重量级音乐奖项的提名。

更让人惊叹的是，它还是全球首例尚未发行实体唱片，仅仅靠着网络下载量就成功登顶单曲排行榜榜首宝座的音乐杰作！

如此惊人的成绩使它在社交媒体上野火燎原般广泛传播，瞬间成为了病毒式营销领域的传奇典范。

这首歌，不是一般歌手能轻松驾驭的。

而凡希亚一个新人，一上来就打大boss？

对自己未免也太自信了一点吧！

汪韩刚报出歌曲名字，网友们就像被点燃的火药桶一样，立刻沸腾起来。

“稳辣稳辣，这把稳辣！”

“有点不自量力啊这外国娘们！”

“吓死我了，差点以为咱们要被碾压了。”

“幸好幸好，一会子琪她们上来场面就稳住了。”

“小凡啊，年轻人不要那么心浮气躁嘛！”

大家狠狠地松了一口气，对凡希亚也没有刚刚那么警惕。

她肯定唱不好这首歌曲！

演播厅的孙明宇等人也悄悄地松了口气。

刚刚尚文杰掉链子，他们还怪担心的。

看来现在不用操心了。

这首歌比尚文杰那首难度可高多了。

凡希亚怎么可能唱得好？

他们面带笑容地，等待着她的表演。

舞台上所有的灯光骤然熄灭，仿佛被一只无形的大手瞬间抹去。

只剩下星星点点的微弱光芒，如同夜空中闪烁的繁星般悬挂于幕布之上，如梦如幻。

随后，镜头开始缓慢拉近。

不知何时，一架华丽的钢琴悄然出现在舞台中央。

凡希亚坐在钢琴边，无比优雅地抬起了手。

恰恰这时，原本昏暗的灯光逐渐亮了起来

那柔和而温暖的光线将她紧紧包围。

此时此刻，凡希亚无疑是整个舞台的中心。

她微微张开唇，唱出了那句扣人心弦的歌词。

“remember when，”

“I remember,I remember when I lost my mind”

我永远都记得当我发疯了的那天。

“lost my mind ”

在场的人都不由自主地浑身一颤。

这歌声好像自带混响效果，浑厚饱满。

各种转音丝滑流畅，吟唱间显得格外游刃有余。

第一次登上这个陌生的舞台，这姐竟然没有丝毫的怯场。

就像是回了趟自己家似的，面带笑容地歌唱。

更可怕的是，他们从中听不出一点瑕疵！

这让网友忍不住疑惑起来：“我没记错的话，这个实时直播应该是没有修音的吧？”

“楼上没记错，无后期，主打一个真实！”

“芒果真的没偷偷修吗？我不信啊啊啊啊！”

与原唱的轻松中带着淡淡讽刺不同。

凡希亚选择了用另外一种方式演绎这首歌曲。

她将节奏拉长，手下的钢琴让旋律变得更加舒缓。

闭上眼睛，用尽所有情感去演唱这首歌曲。

她仿佛不是在唱歌。

而是在演唱一部音乐剧一般，盛大，而辉煌。

众人不由自主地停止了窃窃私语，用心地聆听起这首歌曲。

毫无疑问。

想超越原唱，那是绝无可能。

可凡希亚另辟蹊径，并没有一味的模仿。

这让大家对她接下来的表演充满了好奇。

“Without care,”

那个地方有着某些令人非常愉快的事。

“Yeah, I was out of touch.”

对，我感到麻木，

“But it wasn't because I didn't know enough, ”

但并不是这样，因为我还不够了解，

“I just knew too much,”

我只是了解太深了。

歌声如同天籁一般，高亢而富有穿透力，直击观众的内心深处。

A3到F5的区间，一个八度加上六度的精准度令人赞叹，每一次发声都充满力量。

A5至A6的那段，如同珠圆玉润，仅一个八度的演绎就足以触动人心

她得天独厚的嗓音条件和后天辛苦磨砺出的技巧，支撑着完美的演唱，展现无与伦比的通道掌控力！

原唱，描述的是一个男人失恋之后心境发生变化的一系列过程。

从肝肠寸断，再到麻木，再到彻底醒悟看清。

歌词直白且一针见血，在轻松明快的节奏当中凸显出一丝冷幽默的悲伤。

而在凡希亚的歌声当中。

这首歌从一开始就奠定下了忧伤的基调。

她的娓娓道来，她的干净厚重，让第一次听到这首歌的人不由自主地眼前一亮。

更让人惊讶的，是她稳重的台风。

这一刻，舞台独属于她一个人！

她凌驾在众人之上，酣畅淋漓地进行这一场表演。

紧接着，是让人头皮发麻的一段唱腔。

“Does that make me crazy——”

那个让我感到疯狂吗？

“Does that make me crazy——”

那个让我感到疯狂吗？

“Does that make me crazy——”

那个让我感到疯狂吗？！

歌声直冲天灵盖！

头皮发麻的感觉席卷而来。

这音域跨度！

这松弛感！

这穿透力！

瞬间让舞台燃上了新高度！

从A3跨越到C6！

两个八度再加三度的宽广！

极限音域更是延伸至A3至A6！

足足三个八度的震撼机能！

让众人不禁疑惑？

这是人类能发出的歌声吗？

更可怕的是，从凡希亚的脸上看不出一丝一毫的压力，唯有享受舞台的快乐！

这下，所有人看向她的目光，都带上了惊恐。

“欧美歌手音域这么广的吗？感觉像在听360度全方位环绕立体声！！！”

“直接玩爆尚文杰...我忽然能理解她刚刚在台下为什么那个表情了。”

“有没有一种可能，她放松是因为刚刚听了龙国歌手唱的，发现毫无压力...”

“这姐怎么唱出了闹着玩的气质，但还这么稳？？？”

“家人们，她甚至还是坐着唱的！”

她甚至！是坐着唱的！

----------------------------------------

第一百一十九章 《crazy》！女王炫技！

稍微懂一点音乐的都知道。

坐着唱歌比站着唱歌的难度更大。

那是因为站立的时候，人体的姿势更有利于胸腹联合式呼吸。

这种呼吸方式有助于更好地控制气息，使声音更加稳定。

相反。

坐着，尤其是坐姿不正确时，腰腹部可能会受到挤压，导致气息不流畅，影响声音的稳定性和力度。

再者，在站立状态下，双腿可以为身体提供额外的支撑力量。

这对于需要强大气息支持的高音或强声表现尤为重要。

可这姐们，就这么轻轻松松地坐着完成了难度极高的转音和高音！

这不是碾压式打击是什么？

在后台演播厅观望着的歌手们，心里不自觉都凉凉的。

尚文杰就不用说了。

她本想着好好展示一下自己的欧美嗓，让外国友人惊艳一把。

结果不自量力选了一首自己根本把握不住的歌曲。

一开始就没完全准备好，还是第一个上场，本来就紧张！

一开嗓，算是凉了个彻底。

而坐在她旁边的孙明宇正在瑟瑟发抖。

他运气不好，抽到在凡希亚后面，也就是第三个出场表演。

这得是多倒霉啊！

他本来就是这群人里面唱功最差劲的一个。

不是硬生生变成人家对照组吗？

孙明宇脑子里一直在疯狂盘算。

如果他现在退赛要赔多少违约金，能不能给自己留一个全尸？！

不然，跟凡希亚这么一对比。

谁唱得好坏不是很显然吗？

老天爷啊，他就是想来混点出场费，没想把自己后半生职业生涯搭进去啊！

这俩的反应，是这些歌手里面反应最大的。

再一边，胡宾斌和萧井腾额头上也不知不觉地冒出了冷汗。

这外国人，也太特么会唱了吧？！

萧井腾结结巴巴地开口：“宾哥，你行吗？”

胡宾斌颤颤巍巍地回复：“好像...不太行吧？”

胡宾斌忽然想起来自己上次准备《月光》那首歌的时候。

他是硬着头皮夹着屁股把那些转音给完成的。

虽然最后呈现出来的效果还不错，可到底唱得过程略有一丝痛苦。

可怕的是，他根本没从凡希亚脸上看出一丝一毫的简单！

这代表着，她对这首歌有着超然的掌控力！

一个歌手在舞台上的声音掌控力若要登峰造极，两个八度堪称关键门槛。

掌握如此宽广的音域，象征着100%的音乐风格操控力。

涵盖了低音、中低音、高音以及罕见的超高音。

这意味着她在人声演绎上几乎无所不能，至少掌握了三个声部，比如主歌和副歌的精髓。

相比之下，大多数华语歌手往往局限于这两个声部的游刃有余。

起码，他们在座的有一半人都受这个条件的局限。

胡宾斌偷偷瞟了一眼前面还算淡定的三个人。

心中默默祈祷。

今天能不能守住华语乐坛，就靠你们了！

他，先告辞！

而坐在胡宾斌前面的邓子琪，李建，韩红三个人。

冷静地欣赏着对手的表演，反倒看不出有什么紧张的情绪。

邓子琪看似娇小柔软，实则酷爱挑战性带给她的激情。

她早就期待着能有这么一场竞技了！

而李建从始至终都是波澜不惊的样子，似乎什么都难不倒他。

“诶呦嘿，你们别说，这姑娘唱得还真不赖！”

他们当中最淡定的就是寒红，她就差站起来给凡希亚鼓掌了。

好像就是完全来当观众的一样。

萧井腾忍不住咽了口口水，问道：“寒红姐，你不紧张吗？”

这下轮到寒红不理解了：“我有什么好紧张的？”

再怎么说她也比凡希亚多唱了二三十年的歌，不至于这么点自信都没有吧？

更何况，音乐本身就是多元化的。

“她欧美大嗓有她的优势，咱们龙国人也有龙国人自己擅长的东西，不怕！”

寒红想得十分通透。

她没说出口的是。

凡希亚固然唱功了得，但在炫技的同时也暴露了许多短板，根本不足为惧！

殊不知，寒红是不担心。

可观众们全都开始胆战心惊了！

“她这嗓子，显得咱们歌手嗓子好紧，跟没打开似的！”

“怎么办，我觉得有点抬不起头。”

“冷知识，这姑娘是计算机系的，非科班出身。”

“别说了，简直是降维打击。”

“她唱得直冲我天灵盖，尚文杰像是在挠我脚心...”

在又一连串丝滑的转音之后。

凡希亚她，终于...站了起来！

她舞动着身体，以一种无与伦比的自信和洒脱走向舞台前方。

“Ever since I was little, ever since I was little it looked like fun, ”

实际上从我小时候，实际上从我小时候就觉得那看起来很有趣，

“And it's no coincidence I've come, ”

而我出现时并没有巧合，

“And I can die when I'm done, ”

然后当我完成后便死去。

...

伴随着凡希亚口中高喊出的那句充满激情与活力的"Come on!"，整个场面瞬间被点燃！

“Maybe I'm crazy, ”

那个让我感到疯狂吗？（那使我疯狂），

“Maybe you're crazy, ”

但，我想你疯了，

“Maybe we're crazy~~~~”

或许我们都疯了。

声音越来越激昂，仿佛要将内心深处所有的热情都释放出来。

也许，所有人真的都已经陷入了这场名为疯狂的盛宴之中！

镜头从下至上切换，由远景切近景，硬生生烘托出了一种女王施法的氛围。

观众席上人全站了起来，跟着节奏不住拍手，起了一身的鸡皮疙瘩。

每一次掌声响起，都像是一阵汹涌澎湃的海浪，席卷过整个场馆！

“呜~~~”

“呜呜~~~~~”

“呜呜呜呜~~~~~~”

这简直就是海妖的吟唱！

疯了，全疯了！

热血沸腾，肾上腺素飙升！

与此同时，舞台背后的烟花亮起，与歌声一起绽放着。

完美的落幕 ！

----------------------------------------

第一百二十章 我现在退赛还来得及吗？

“凡希亚！”

“凡希亚！”

“凡希亚！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这一刻，所有人都深受歌曲氛围感染，肾上腺素飙升！

场内的观众纷纷站起来，不住地呐喊着凡希亚的名字。

本以为来了个新人，结果这个新人给他们放了个大！

这种杀伤力，不低于第一期邓子琪的那首《泡沫》！

如浪潮般汹涌的呐喊声甚至传到了后台的演播厅。

出场顺序排在第三位，跟在凡希亚后面准备进行表演的孙明宇，早就软了腿。

“孙老师，孙老师，咱们可以去候场了哦！”

旁的工作人员心急如焚，不停地催促着孙明宇。

然而目光投向他却流露出满满的怜悯之情。

也是真不走运，跟在凡希亚后面出场。

这下谁还听他唱歌啊？

孙明宇屁股像黏在沙发上了一样，纹丝不动。

只见他微微侧过身子，将后背留给了镜头。

用轻得几乎听不见的声音问道：“内个...我现在退赛的话，要赔多少违约金啊？”

工作人员闻言，脸上的肌肉不受控制地抽动了一下，但很快就恢复了平静。

她面无表情地回答道：“孙老师，根据合同规定，如果您临时毁约，那么赔偿金额将会是原合同金额的三倍。您真的考虑清楚了吗？”

孙明宇似乎真的在衡量自己能否付得起这笔钱。

在经历一番头脑风暴之后，他沮丧地得出一个结论——

今天他只有一个结局：在全国观众面前丢脸！

哎。

孙明宇勉力支撑着自己从沙发上站起来，差点跌一个趔趄。

“小心！”一旁的人见状赶紧扶住他：“孙老师，您可千万别摔着了！”

孙明宇抬起头，露出一抹比哭还难看的笑容：“我宁可现在摔坏，也不想登上那个舞台。”

此时此刻，他终于彻底看清了局势。

芒果台这次是打定主意要弄出一场大动作来了。

而他，则不幸成为了牺牲品…

把外国歌手请来，还是一位初出茅庐，看似青涩实则实力强劲的年轻歌手。

在降低众人警惕性的同时，狠狠给了所有人一巴掌。

毫无疑问，欧美嗓有它天然的优势，这一点恰巧是他们龙国人所欠缺的。

可凡希亚后天的努力也不可忽视。

在天分和勤奋的双重堡垒之下，孙明宇悲哀地发现。

凡希亚的唱功...很有可能凌驾于他之上。

这要是唱不好，往轻了说，那是唱功不如人家。

可往重了说呢？那是龙国歌手比不过欧美歌手！

已经涉及到国家脸面的竞争了！

要是唱不好，这让国人怎么看他？

孙明宇不敢想象那个结果。

“明宇，别紧张！你可以的！”一旁的胡宾斌看他实在痛苦，忍不住出言安慰了一句

随即，大家都纷纷安慰起他来。

寒红也语重心长地看着他：“明宇，龙国音乐有自己的灵魂，也有自己的优势，咱不带怕的哈！”

孙明宇总觉得寒红姐想暗示他什么，但是他没听懂。

龙国音乐的灵魂？那是什么？

他这人吧，说有天赋也算有天赋，但不勤快，甚至有点懒散。

是以前十几年前，他靠着自己的天赋在乐坛走得还算顺畅。

可到如今这个地步，他的天赋也被挥霍地差不多了。

孙明宇第一次痛恨自己的懒惰。

算了，早死晚死都得死。

孙明宇眼睛一闭，视死如归地走向门口：“走！”

这还是他参加歌王以来第一次表现地这么有气势。

这一幕被网友看到，大家都提心吊胆了起来。

“啊啊啊啊怎么办啊，孙明宇肯定唱不过凡希亚的！”

“哎，这下可丢大脸了...”

“孙明宇五年前唱功还行，这两年退步实在是有点明显，跟凡希亚没得比。”

“仗着自己有点天分就挥霍，现在害怕了吧？”

“救命，这丢的可不是他孙明宇一个人的脸，丢的是咱们国人的脸面啊！”

“打不过人家，咱就得认！最近几年乐坛水准确实在下降！值得反思！”

凡希亚的惊艳亮相，不止让歌手害怕，更让大家看清了现在的局面。

国内的歌手大多数都享受地待在自己的舒适圈里面。

上节目有修音，录歌有调音师，甚至现场live都可以放录好的歌！

在这样的环境下，他们感知不到压力，专业能力只会越来越差劲。

这个时候，凡希亚的到来无疑让很多人清醒起来。

他们，在舒适圈待久了！早已忘了自己的初心！

这样，也未尝不是一件好事。

“凡希亚都打不过，还指望和其他外国歌手比？只是咱们自己的歌手太差了而已！”

“这年头的修音假唱毁了多少歌手，有能力的新生代能数的出来几个？？？”

“我觉得芒果这次做的不错，给国内那些歌手好好敲敲警钟！”

当那一丝若隐若现的危险气息来袭时，人们往往能够敏锐地察觉到它的存在。

能感知到危险，才会有进步的空间！

另一边，孙明宇已经胆战心惊地站在了舞台的一角，准备上台。

他额头直冒冷汗，嘴唇不住地颤抖着，内心早已被紧的张情绪所淹没。

只听汪韩的一声令下。

“接下来，欢迎我们的第三位歌手出场——”

孙明宇深吸一口气，试图平复那颗几近失控的心。

随后，他捏紧拳头，走上了舞台。

...

另一边，凡希亚已经回到了演播厅。

对于她的归来，在场的人都拿出了极度的热情。

他们不住地表达对凡希亚的赞美，看向她的眼神似乎带上了一丝丝恐惧。

而凡希亚自己，也在回忆刚刚酣畅淋漓的演唱。

不愧是龙国，芒果台也是名副其实的有钱。

传闻中上亿的音响名不虚传，十分给力。

只不过...

想到这，凡希亚眼里露出了一丝困惑。

文杰好像跟她用的不是同一款音响似的，完全没有唱出上亿音响的感觉。

算了算了。

凡希亚摇摇头，把杂乱的想法都甩了出去。

可能只是因为她没准备好而已。

接下来这位男歌手，应该不会让她很失望...吧？

凡希亚屏气凝神，等待着孙明宇的演唱。

----------------------------------------

第一百二十一章 寒红！国家队的来制裁！

孙明宇站在舞台中央。

四周静悄悄的，似乎一切都被他屏蔽出了脑海。

唯有自己心脏不停跳动的“砰砰”声，震耳欲聋，简直要把他的灵魂震碎。

“砰——”

“砰——”

“砰——”

漫长的停滞。

久到大家都以为设备出了故障。

导演忍不住在耳麦里催促：“孙老师，可以开始表演了，不要影响整场节目的进度！”

孙明宇总算回过神。

他下定决心，做了一个OK的手势。

对，寒红姐说得对。

龙国音乐的灵魂！

他一定能唱出龙国音乐的灵魂！

此刻，孙明宇的大脑一片混沌。

他努力聆听着耳畔的伴奏，准备开始演唱。

而观众的心也高高悬着。

“孙明宇！你千万得给点力啊！”

“啊啊啊啊啊紧张死我了！加油！”

“怎么有种上国际比赛的感觉，好焦急啊！”

孙明宇就是万众期待的中心！

终于，孙明宇轻轻哼出了第一句歌词。

“**&%&55...”

不知道是不是太紧张的缘故，孙明宇的声线抖得不成个样子。

观众甚至连歌词都不太能听清。

他唱出声的那一刻，大家脑海里同时浮现出两个字：凉凉！

完了，这把是真凉了！

跑调也跑的太吓人了！

萧井腾忍不住扶额苦笑：“哎，你说这，哎...”

未战先怯，气场上先输了人家一半，可比性都没有了！

虽说他也紧张，可孙明宇明显有点自己吓自己的迹象。

把自己给吓死了！

结果，已经没有任何悬念。

而导演，在控制室已经乐疯。

他不停地指挥着身边的人。

“快快快！赶紧的！热搜词条安排上！”

“#孙明宇跑调严重！”

“#孙明宇被凡希亚吓死了！”

“#外国歌手一鸣惊人，国门要受不住了！”

“哈哈哈哈哈哈哈，这波热度一定要跟上！咱们节目能不能更上一层楼就看今晚！”

哪有那么多不经意间的成就？

这是他们精心铺垫已久的谋划 ！

只要能上升到国际，话题度，讨论度，争议度绝对不会少！

他们这次，肯定能爆红出圈！

“导演，咱们刚刚放出去的热搜词条都爆了！”

“导演导演，有人在猜测下一期会请谁来，咱们要放点消息吗？”

“咱们评论区下面有人在疯狂艾特圈内有实力的一些歌手，让他们来节目支援！”

好消息不停地传来，导演拍着大腿直笑：“好好好，好好好！要的就是这个效果！”

“把国外几个一线歌手的名字全放上去，争议度越高的越好，让他们猜！慢慢猜！”

控制室一片欢欣鼓舞的过年氛围。

孙明宇在舞台上苦苦支撑，冷汗直流。

该死的，他就是控制不住自己的紧张，已经跑了三次调了！

刚刚还有一个明显的破音，恐怕很多观众都能听出来。

明明他在练歌的时候都比现在好得多，可他就是发挥不出来！

孙明宇心里不住地骂娘，脸涨的通红，恨不得钻个地缝自己跳下去。

而凡希亚，再也掩饰不住自己的失望。

看来龙国歌手是真的不行啊。

没想到这么大一个国家，号称全国最好的音乐竞技舞台上，连续两个歌手竟然都这么...菜鸟。

凡希亚嘴角露出一丝淡淡的讥讽，很快被笑容所替代。

可这细节还是被很多人给注意到了。

一时间，大家吵得沸反扬天。

“她刚刚什么表情啊？”

“这外国娘们看不起我们呢！！！！”

“艹，气死我了！”

“来龙国讨饭吃能别这么狂吗？”

“这特么谁能忍？！”

可很快，弹幕飘来的一句话瞬间让他们偃旗息鼓。

“谁让咱们歌手都这么不争气呢，人家看不起不也是很正常的吗？”

“自己实力不行，就别怪别人！”

“不是我说，咱们确实唱的没人家好。”

孙明宇和尚文杰在乐坛少说有十几年的资历，可连一个刚冒头的小丫头都唱不过。

实在是有点扎心！

就这样，大家吵着，骂着，各种的带着脏话的**乱飞。

直播间还是第一次这么热闹。

可就是没人认真听孙明宇唱歌。

等到孙明宇彻底唱完之后，他整个人已经累的跟小死一回差不多了。

伴奏结束的那一刻，孙明宇怀疑自己的职业生涯也差不多要到头了。

生无可恋。

他整个个人弥漫着淡淡的死感，魂不守舍地往台下走。

一走到摄像拍不到的地方，一屁股坐到了地上。

把旁边引导的经纪人吓了一跳。

“孙哥，您这是咋了，快起来！”

孙明宇面无表情地喃喃着：“完了，全完了...”

他但凡把之前巅峰期的实力拿出来，也不是不能和凡希亚碰一碰。

可输人先输阵。

当他内心产生畏惧的那一刻，他就已经输了，彻彻底底。

经纪人跟拎麻袋一样把半死不活的他拎起来，怕被有心人拍到做文章，还不时左顾右盼一阵。

可就是这么防着，还是被人录了视频。

此人献宝一样把视频拿给导演：“您看，这要是发到网上，咱们又能赶上一波头条！”

“好好好！”导演欣慰地拍拍他的肩：“干得漂亮！这事就交给你去办！”

“得嘞！”

不出一会，一个标题为“孙明宇唱完在后台崩溃”的视频传到了网上，又引起了沸腾。

“啧，这也太特么怂了。”

“丢人啊，这是真丢人！”

“至于吗？唱不过就唱不过呗！”

孙明宇就这么被节目组爽快地卖了，挣了一波头条。

在有心人刻意的引导之下，全网对这档节目的关注到达了顶峰。

同时，他们也同样开始焦虑：“咱们，真要输了？？？”

就没一个能打的？！

而第四位出场的选手。

是寒红。

她此时还在优哉游哉地看热闹，被工作人员喊到的时候还有点迷茫。

“到我了？这么快？”

今天的节目实在太精彩，她看得差点把自己要比赛这件事给忘了！

在这群人当中，只有寒红比观众还要淡定。

不不不。

准确来说，观众快急疯了！

直到汪韩报出寒红的名字，大家才稍稍松了口气。

“寒红老师要出场了，咱别怕！”

“国家队要来制裁了！”

“终于等到这一刻！”

----------------------------------------

第一百二十二章 《九儿》响起，给我哭！

“接下来，欢迎寒红老师带来她的歌曲——《九儿》！”

“寒红老师加油！”

“寒红老师千万别让我们失望啊！”

“呜呜呜国家队就靠你了！”

在首发的七名歌手当中，寒红无疑是这些人里面最具有实力的。

在大家心目中，她就是无敌唱将的代名词！

要是寒红老师不行，就没人能行了！

在观众此起彼伏的尖叫声当中，舞台灯光渐渐暗下。

再次亮起的时候。

寒红已经站到了中央。

只见她身着一袭略带红色调的西服套装，圆润的面庞看起来亲切可人，略显矮胖的身形透着一质朴的气息，让人感觉毫无攻击性可言。

在见证过前面两位歌手的表演之后，凡希亚对龙国歌手不再抱有任何期待感。

她能面带笑容地坐在这里，全靠芒果给的天价出场费。

看似十分专注，实际上思绪早已神游天外。

就在此时，舞台之上。

悠扬婉转的小提琴声缓缓响起，莫名带着一丝丝凄凉的苦味。

众人瞬间被这旋律所吸引。

这一刻，喧闹了无形踪。

伴随着这旋律，寒红背后得大屏幕上浮现出几行醒目的文字：

《九儿》

演唱：寒红

作曲：叶寒

填词：叶寒

当众人目光锁定那熟悉的两个字时，期待值瞬间飙升。

场面产生了些许的骚动。

“这首歌是叶寒写的？”

“唉呀妈呀，叶寒创作，寒红演唱，必赢啊！”

“放心了，这下我是真放心了！”

有了之前几次的经历。

导致现在“叶寒”这个名字出来的时候，大家就会莫名地感到心安。

只因为，这是叶寒的歌！

更不用说，歌曲由寒红所演唱！

强强联合，所向披靡！

此时，凡希亚还没有意识到接下来会发生什么。

观众席的骚动只是让她小小的困惑了一下。

随即，她开始百无聊赖地开始聆听歌声。

她来龙国来得十分仓促。

除了临时学了几句日常的招呼用语，对其他中文一窍不通。

在没有歌词含义的铺垫之下，她会更难理解龙国音乐的魅力。

这也间接导致了她会对歌手演唱时的技巧和水平的感知更加敏锐。

听着小提琴凄美的旋律，凡希亚的表情渐渐地有些凝固，直到转化成严肃。

不知为何，这伴奏似乎带着一种浓烈的情感。

这种情感好像即将在下一秒喷发出来，蓬勃且汹涌。

让她感到恐惧。

“身边的那片田野啊。”

“手边的枣花香。”

“高粱熟来红满天。”

“九儿我，送你去远方~”

沉稳有力的女声响起，仿佛在以旁观者的角度，向世人娓娓道来一个有点悲伤的故事。

给人一点点痒痒的感觉，让人情不自禁追着她的歌声去探寻那尘封的记忆。

一幅生动而鲜活的画卷在众人眼前徐徐展开。

那是一座宛如世外桃源般宁静祥和的小村庄。

正值收获的季节，整个村庄都被染上了一层金黄的色彩。

站在田埂上放眼望去。

入眼尽是金灿灿的高粱，让人心情也如这果实一般，饱满且富足。

微风拂过，沉甸甸的穗子轻轻摇曳，金色的波浪此起彼伏。

在这片广袤无垠的高粱地的尽头，一抹鲜艳的红色格外引人注目。

一个身穿红色夹袄的俏丽女人立于天边，脸上洋溢着灿烂的笑容。

此时此刻，时间仿佛凝固。

岁月静好，生活平淡如水，一切都是那么美好。

可不知道为何，就在这看似风平浪静的氛围之下，一种难以言喻的恐惧却悄然蔓延开来。

仿佛有一股无形的力量潜伏于暗处，伺机而动。

就好像危险将会在下一秒到来，在人毫无防备的时候爆发，打碎这所有幸福。

特别是最后那句。

九儿，我送你去远方。

这似乎是告别，似乎是最后的相见，隐含着不舍与哀愁。

让人的情绪也跟着低落了起来，心中涌起一阵无法抑制的悲凉。

凡希亚虽然听不懂中文，可同样被这歌声所感染。

她感受到了！

蕴含在其中的情感！

那份情感浓厚而汹涌，朝她席卷而来！

苍凉悲壮的女声，音质得天独厚，前面两位龙国歌手完全无法与之相比。

难道说，这才是他们深藏不露的真实水平？

想到这里，凡希亚的眼中闪过一丝兴奋的光。

再一次，更加饱满的声线如狂风骤雨般向所有人席卷而来。

情绪层层递进。

带着原始粗犷的野性，和一丝遭受磨难之后的沉痛。

“身边的那片田野啊。”

“手边的枣花香。”

“高粱熟来红满天。”

“九儿我，送你去远方~”

管弦乐的加入，整段旋律瞬间变得气势磅礴，给原本就已经震撼人心的歌曲带来更加 宏大的气场。

这宏大之中，又带着浓浓的悲凉。

那是一种家园被毁的不安！

那是一种被伤害后的决绝！

那是一种山河动荡的悲凉！

为什么？

为什么这么想哭？

他们想起了什么吗？

为什么等到反应过来的时候，他们的脸上早已布满了泪水？

为什么脑海中没有这段记忆，眼前却能出现那幅画面呢？

平静的家园被毁。

握着刺刀和手枪的人，操着一口听不懂的鸟语，残忍地袭击了这个世外桃源。

那火红的高粱地啊！

被践踏，被踩在脚底！

那一栋栋亲手建起的瓦房，早已火光冲天，埋在废墟当中！

他们烧杀抢夺，奸淫掳掠，无恶不作。

他们狞笑着走向女人，小孩。

那双邪恶的大手沾上了数不清的鲜血。

男人愤怒地吼叫着冲向他们。

可很快却被刀刃制服。

健硕的身体被刺刀割出深深的伤口，额心血淋淋的枪洞触目惊心。

他们不甘心地睁着眼睛，死不瞑目啊 ！

他们重重地摔在地上，像这座村庄一样，彻底倒塌。

悲凉，痛苦。

那种有心无力的愤怒，那种痛楚难以抑制的无奈。

在场的每一个人，竟然感同身受。

他们眼睛瞪得大大的，眼眶红红的，咬牙切齿。

恨不得穿越到歌中世界去，将那群侵略者打个稀烂。

现场，死一般寂静，可也像火一般燃烧着。

无形的火花在空中闪烁摩擦，那是他们滔天的怒意！

----------------------------------------

第一百二十三章 豆官，你娘走了，送送！

凡希亚难以置信地张着嘴。

她似乎接受不了歌声中扑面而来的哀伤，竟然也有想哭的冲动。

这位叫寒红的歌手，无疑是天生的歌者。

她嗓音条件绝佳，技巧更是无可比拟。

一听就知道，实力非常强劲。

可这一刻，最打动凡希亚的，不是寒红的歌唱水平。

而是她歌声中蕴含着的，深深的情感。

这种情感，比技巧与绝对实力更具有魅力。

甚至，让她心悦诚服。

只听一声柔中带刚的吟唱冲他们袭来。

“啊————”

与其说是吟唱，不如说是与敌人同归于尽前的呐喊！

毁我河山，灭我种族，坏我家园之人！

“我跟你们这帮畜生拼了！！！”

伴随着这句声嘶力竭的咆哮，她那充满悲愤与绝望的尖叫声响彻云霄。

每一个字都饱含着无尽的仇恨，仿佛要将整个世界都撕裂开来。

她视死如归地冲向了那群张狂的歹徒。

扑面而来的悲壮！

观众们情不自禁地紧紧攥起拳头，牙齿咬得咯咯作响，就连身躯也止不住地颤抖起来。

就在这一刻，他们的心灵与这首歌曲产生了强烈的共鸣！

甚至有人猛地站来，奋力伸展手臂，似乎想要阻止眼前即将发生的惨剧。

别去！去了你会死的！回来吧！

然而，一切都已经太晚了…

“啊———————”

回答他们的是更为激昂的一声呐喊！

耳朵里的音乐似乎与眼前的画面在同时播放。

紧接着，是一阵令人毛骨悚然的刺刀入体的声音。

“噗呲——”

尖锐刺耳的声响，深深地刺痛了在场每个人的心。

心跟着一抽一抽地疼。

入眼是刺目的血红色。

那浓烈得几乎要滴出血来的色彩，宛如一团熊熊燃烧的火焰，灼烧着人们的双眼。

那双不屈的眼睛，依旧死死地盯着眼前的敌人。

倔强，刚强。

永远不会向他们低下头颅。

宁可用血肉对抗枪林弹雨！也在所不惜！

这是每一个龙国人骨子里的血性！

全场观众被歌声所带动，早已忘了今夕何夕。

恨不得拿起枪，干他娘的小鬼子！

演播厅里，歌手们表情各异。

凡希亚难以置信地张着嘴，全身都在不住地颤栗。

这就是龙国音乐吗？！

即使她听不懂歌词，可她依旧能从旋律中读出它的故事！

有些东西，哪怕不用语言去描绘，也能让人感同身受。

恐惧与震惊一同在她身体里交织着，不断壮大蔓延。

直到融合成一个名叫“惊艳”的词汇。

此时此刻，她才明白。

她先前一直引以为傲的唱功，在这首歌面前，是多么地渺小与无知。

想要唱好这首歌，无疑需要极强的声乐技巧和与生俱来的天赋。

这些能力，她同样具备。

可凡希亚依然知道，她唱不好这首歌。

到底是为什么呢？

她很是困惑，明明技巧和天赋她都有，可她为什么会这么笃定？

而孙明宇，如遭当头一棒，似乎想通了什么。

他脑子里一直盘悬着刚刚寒红对他说的话。

龙国音乐的灵魂！

那是什么？！

那是蕴含在每首歌当中汹涌的情啊！

悲情，乐情，亲情，友情，爱情，人世间各种各样的情感。

而今天，寒红用这首歌向他们诠释了凌驾于这些情感之上的一种——家国之情！

这是每一个龙国人深深刻在骨子里的东西！

他们固然没有欧美人的嗓音天赋！

可他们龙国人自身的优势丝毫不逊于那些轻松能飙海豚音的欧美人！

再多的技巧又怎样？

一首歌如果没有情感蕴含其中，那将会索然无味。

这一刻，孙明宇终于想通了。

他眼睛亮亮的，跟勘破了某个天机一样兴奋。

紧接着，

恢弘的配乐再次将整首歌拉上了一个更加大气磅礴的高度。

富有穿透力的嗓音破空而来。

“高粱熟来红满天。”

“九儿我送你去远方。”

“九儿我，送你去远方~~~”

撕心裂肺！头皮发麻！

九儿在高粱地里，带着鬼子往酒坛里走。

她转过头来，恋恋不舍地看着身边的田野，手边的枣花。

九儿知道，这是最后一眼了。

身穿蓝衣的她，依旧是那么美艳，她婉转一笑。

这一笑，带着无尽的苍凉与释怀。

终于，她点燃了脚下的这片高粱地。

这片曾经收获了无数喜悦与丰收的地方。

打碎一身傲骨。

换来三十里红。

燃起星星之火。

而那星星之火，终将燎原！

九儿，我送你去远方。

不舍，留恋。

九儿，我送你去远方！

释然，安宁。

也许这一生，也算得上精彩！

终于。

高粱熟了，红满遍天，那是大火烧出来的艳红。

随着最后一句歌词落下，不知道从哪响起了一道稚嫩的声音。

“爹，你看那是我娘嘛？”

回答他的，是另外一道粗糙的男声。

他似乎忍受着巨大的痛苦，哽咽着说出不成形的话。

“是你娘。”

“豆官，你娘走了。”

“...送送！”

孩子的声音带着不谙世事的天真，他朗声唱着。

“娘，娘，上西南，宽宽的大路，长长的宝船。”

“娘，娘，上西南，溜溜的骏马，足足的盘缠。”

“娘，娘，上西南，你甜处安生，你苦处花钱。”

“娘，娘....”

黄土的厚重里孕育出无限的生命 。

千百年来因血缘的凝结。

文明得以传递和继续着。

一首歌，结束了。

然而现场却陷入了一片死寂之中。

他们一个个面色苍白，嘴唇微张，大口大口地喘着粗气。

仿佛刚刚经历了一场生死搏斗。

每个人的眼神都有些迷离，显然还没有完全从那个充满悲壮色彩的故事里回过神来。

不知不觉间，泪水已滑落脸颊。

起初只是眼角微微湿润，但很快化作晶莹的泪珠，顺着面庞滚落。

抽泣声在人群中不断响起。

他们紧紧捂住嘴巴，试图抑制住内心的悲痛。

但情感的洪流却如决堤的水，根本无法阻挡。

良久，才听到那掌声。

如绚烂的烟花一样，绽放在整个场馆当中，久久不能平息。

----------------------------------------

第一百二十四章 凡希亚鞠躬，学到了很多！

直到轰轰烈烈的掌声响起，

直播间观众才反应过来，刚刚他们听得太入迷了，连弹幕都来不及发。

“绝了，太绝了！！！！”

“我差点把自己哭晕过去，太好听了！”

“呜呜呜呜听着好难过，好凄美的一首歌。”

“寒红老师太会唱了！”

“还有谁？！我就问还有谁！！！”

还得是老艺术家，一开嗓，立分高下！

凡希亚今天的表现确实很强。

可在听完寒红这首歌之后。

大家对她的评价，已经从很强，变成了...很不错！

要说歌曲本身，《crazy》整首歌曲的完成度非常高。

夸擦夸擦一顿炫，炫地人眼花缭乱。

让人听完脑海中只有一个想法：牛掰！

可再过五分钟，去回忆刚刚听了什么，好像已经没什么印象了。

唱了啥？什么感受？不知道！

与之不同的是，在听完《九儿》之后，很多人依旧还不能从歌曲中走出来。

在回味，在轻轻哼唱，甚至很不舍。

两相对比下来，差距其实很明显。

凡希亚只顾着展现自己的能力，反而丢失了歌曲原本的东西。

再加上这类型歌曲大多有一个通病：旋律很厉害，让人一听就能嗨，歌词却很拉胯，没什么内涵。

往往听众会忽略这一缺点，去夸大吹捧它的优点。

殊不知，当一首不论唱功还是内核都很饱满的歌曲在它之后出现，它的缺点就会无所遁形。

到底还是年轻，再历练历练吧！

观众已经完全没有了刚刚被洋人碾压的担忧，反而荣生出一股由内而外的自信与从容。

这才是龙国的音乐！

咱们自己的歌，就是得劲！

寒红演唱完《九儿》，视频立刻被发到了网上。

几分钟时间内，浏览量已经破了百万。

很多人一遍一遍地听，甚至不舍得按下暂停键。

听着听着，歌曲越来越多的细节也被人扒了出来。

“你们敢信吗？这首歌总共只有四句歌词！”一个网友忍不住在视频下面留下了评论。

这句话，让很多人倍感震惊。

四句歌词？！

怎么可能？？

明明他们就像听了一个漫长的故事一样，内心的情感也跟着起起落落

从平静美好，到哀伤愤怒，再到痛恨挣扎，最终决绝释怀。

跌宕起伏的心境，难道只用了四句歌词来诠释？？？

这是万万不可能的！

可当他们再次倒回去一句一句分析的时候。

居然真的惊恐的发现。

这首歌...

真的只有朴实无华的四句歌词！

身边的那片田野啊。

手边的枣花香。

高粱熟来红满天。

九儿我送你去远方！

就是这四句！

总共加起来仅仅三十个字！

组成了一首让他们哭得稀里哗啦的歌！

甚至，没有华丽的辞藻，没有刻意的煽情，甚至没有任何一个催泪的词。

只是吟唱出了几个物象而已！

田野，枣花，高粱...质朴且纯真！

就是如此简单的它们，拼凑起了不完全简单的一首歌！

这是怎么做到的？！

四句歌词，经过三轮循环。

迸发出来的感情越来越浓烈，越来越让人心惊！

创作这首歌的人，实力绝对非同小可！

今天，叶寒又从一个全新的角度，坦荡地向所有人宣告。

写歌？我永远会给你们惊喜！

再进一步了解，网友更加惊恐地发现。

这首歌，总共时长只有两分半钟！

准确来说，是一百五十二秒钟！

正常歌曲时长一般在三分半到四分钟之间。

这首《九儿》比正常的歌曲，少了起码一分钟！

可就是这称得上简短的一首歌，为他们带来了极致的听觉享受！

仿佛他们曾真实地走进过那个村庄一样，亲历了那些惨痛与悲壮，感同身受！

“只有两分半钟吗？我怎么感觉自己好像看了部大电影...”

“我滴娘诶，前奏响起来的时候我就在哭，到现在眼睛都哭肿了，你跟我说只有两分半？？？”

“我家更夸张，不仅我自己哭得吱哇乱叫，我爸妈，我爷奶都在抹眼泪，哎...”

“这首歌，老一辈恐怕会更有真情实感...”

“四句歌词，两分半，芒果这个会员我真冲得值了！”

大家甚至已经无暇顾及第五个出场的是他们最爱的邓子琪，全堵在寒红唱歌视频下面叽叽喳喳地讨论。

没办法，这首歌对他们的冲击力实在是太大了。

此时此刻，歌手演播厅又发生了骚动。

寒红，回来了！

她神色自若，一如既往地散发着吸引人的亲和力。

如果不是亲眼目睹她刚才在舞台上倾情演绎的歌曲，恐怕谁也不会相信她刚刚带来了那样一场震撼人心的表演。

此刻的寒红，仿佛只是外出散步归来一般，看起来格外轻松。

但只要仔细观察，就会发现她脸上的笑容比刚刚走的时候淡了一些，眉宇间还有一抹愁绪。

旁边工作人员跟她搭话，她都没什么反应，好像依旧沉浸在自己的世界当中。

寒红，还没从自己的歌里面走出来。

演播厅的其他歌手见王者归来，纷纷鼓起了掌。

寒红听到这掌声，才彻底回神，脸上浮现笑容。

“寒红姐，今天唱得太漂亮了！”

“寒红姐，敢情你前三期都没拿出真正实力啊！”

“我什么时候能达到寒红姐这个高度，真是此生无憾了！”

他们吹捧夸赞着寒红，站起来迎接她以示尊敬。

寒红一一致谢。

其中，跟在其他歌手后面的凡希亚也一同鼓着掌。

等其他歌手一个个恭贺完，凡希亚深吸一口气，迈着坚定的步伐走到寒红面前。

然后，做出了一个让全场呆滞的举动。

只见凡希亚微微躬下身，对寒红鞠了一个躬。

她轻声说道：“寒红老师，今天从你身上，学到了很多！”

说出这句话的时候，凡希亚用得是中文。

这是刚刚她跟着经纪人一字一句学的。

虽然蹩脚，可其中的真诚显露无疑。

一向十分骄傲的凡希亚，在今天，仿佛打开了全新世界观的大门，看向寒红的眼神都带上了憧憬。

她的偶像，是阿黛尔，碧昂丝。

可是，加个寒红也未尝不可！

“诶呦使不得使不得！”寒红赶紧扶住凡希亚：“姑娘！咱们这是互相切磋！互相学习！”

说着，她也对着凡希亚回鞠了一躬。

举手投足间，尽显大国风范。

凡希亚眼眶热热的，不禁为自己刚刚的无礼羞耻。

在看尚文杰和孙明宇演唱的时候，她心里确实非常地不屑。

她甚至觉得，龙国歌手实在太差劲了。

号称龙国最强的音乐综艺，居然是这个水平，何尝不是对音乐的侮辱？

可此时此刻，面对寒红的谦逊，她猛然觉得自己错了。

大错特错！

真正的强者，永远不会对别人居高临下。

她要学习的东西，还有很多！

----------------------------------------

第一百二十五章 结果宣布！第二名是——

因为《九儿》的效果过于让人惊艳，即使后面邓子琪、李建等人陆陆续续出场的时候，大家也都没有之前反响那么激烈。

而是一直掰着指头数时间，翘首以盼最后的结果公布！

终于，当时间来到晚上十点的时候，所有歌手均已表演完毕。

他们即将迎来结果揭晓的时刻！

由于凡希亚的强势出现，今天歌王当中，必须有一个人被淘汰。

这个人被淘汰的人会是谁呢？

那这一期的歌王又会是谁呢？

寒红？凡希亚？

是以，当洪陶导演出现在大屏幕前，准备开始宣布结果的时候。

网络上已经吵得不可开交。

“淘汰一个？淘汰一个不太够吧？起码两个！”

“就是！把孙明宇和尚文杰都淘汰了吧，太拉胯了！”

“这俩人直接把整个节目档次给拉低了，人家外国友人指不定怎么蛐蛐咱们呢！”

“今天歌王必须得是寒红啊，唱得太牛掰了！”

“论唱功我还是觉得凡希亚更胜一筹，寒红那完全是卖情怀。”

他们吵得不可开交，恨不能直接打一架。

“卖情怀？楼上你没聋吧？四句歌词，两分半封神！你管这叫卖情怀？”

“绝对是行走的五十万，建议严查！”

“我就把话放在这了，今天这外国娘们绝对赢不了！！！”

“凡希亚就是最牛的！！！”

“寒红！寒红！寒红！！！”

眼看网友都开始互相问候对方母亲了，洪陶这边也终于不紧不慢地进入宣布排名环节。

今天洪陶仿佛带了点良心来上班，不像以前那样宣布一个排名插一个广告，而是爽快地把第三名到第六名的排名给宣布了出来。

十分钟之后，只剩下第一二名和第六七名未知。

全场还剩下寒红，凡希亚，孙明宇，尚文杰没有名次。

也就是说，冠军和淘汰选手将会在这四个人当中诞生。

当然。

今天谁争冠军，谁排倒数，一目了然。

负责排倒数的孙明宇和尚文杰都有些紧张。

尚文洁心里在默念孙明宇的名字。

“让他淘汰让他淘汰让他淘汰...”

她相信自己的能力 。

只要能继续留下来，她一定能一雪前耻！

所以让孙明宇走吧！

而孙明宇...

也在默默地祈祷着。

只不过他是在祈祷自己被淘汰。

“让我走吧，让我走吧！”

他真不想继续留下来了。

太丢人了，真的。

一想到今天唱得破音又跑调的那首歌，孙明宇恨不得找个地缝钻进去。

从前他对自己还有几分自信，现在只剩下一点羞耻心了。

他还要脸！

然而，网友根本不纠结他俩之间到底谁会走。

“这俩唱得都好烂，都给我滚！”

“哈哈哈哈你俩别紧张，最好一起走。”

“别卖关子了，麻溜宣布冠军，他俩谁走都一个样！”

谁在乎他俩啊？

洪陶深知观众想看什么，索性直接步入正题。

“今天排位在第七的歌手是...”

“是...”

镜头定格在尚文杰和孙明宇的脸上。

两个人都很紧张。

“是——”

“孙明宇！”

第七名是孙明宇！他没被淘汰！

孙明宇捂住胸口，差点被吓晕过去：“快，叫救护车...”

大家都以为他是开心成这样的，都乐呵呵地看着他笑。

殊不知，孙明宇是真想走！

苍天啊，大地啊！

眼看节目马上进行到白热化阶段，大家不再像一开始抱着随意玩玩的心态，一个个都准备放大招。

这是要上难度了啊！

孙明宇内心绝望咆哮。

能不能让他滚蛋啊？

为什么还要留他下来受折磨！！！

孙明宇留下了，那毫无疑问。

淘汰的人就是尚文杰。

大家都察觉到她心情不好，也没人敢去安慰，一时间场面有点凝固。

尚文洁有些愤愤不平。

凭什么？

凭什么孙明宇留下了！

这下，她看孙明宇的眼光都有几分怨毒。

然而根本无人在意她的心情。

末尾排名宣布完了，那接下来要宣布什么了？！

那就是——冠军！

“寒红！”

“凡希亚！”

“寒红寒红寒红！”

“凡希亚凡希亚凡希亚！”

“接下来，我将宣布排名在第二位的歌手！”

洪陶紧紧握着手中那张印有歌手排名的卡片，凝视着上面的字迹，心中不禁涌起一阵无奈。

他暗自思忖着即将要宣布的结果，一种莫名的心虚感悄然爬上心头。

洪陶的思绪忍不住飘向了十分钟前。

最终排名火热出炉的时候。

洪陶正准备拿着排名登台宣布，总导演却匆匆赶来，叫住了他。

用不容置疑的语气要求：“把第一名和第二名位置换一下。”

洪陶无法理解：“第一名比第二名多出二十多万票，绝对是压倒性的票数，换了...不太好吧？”

这不得被观众骂死？

面对他的质疑，导演却不以为然：“这有什么？权力不是把握在我们手上吗？我们想让谁第一，不就是一句话的事？”

“可...”洪陶还想说些什么，却被导演不耐烦地拦住。

“这是上头领导的指挥，你就按这个意思办吧。”

洪陶犹疑着：“今天节目热度这么大，万一闹起来...”

听到这话，导演得意地挥挥手：“有热度，才有争议，有争议，才有钱赚！明白吗？”

明白，怎么不明白。

今天这番暗箱操作要是得当，他们电视台的广告费可能会涨一倍不止！

明晃晃的钞票摆在眼前，谁能不眼红？

洪陶紧咬着牙关，稍作犹豫之后还是点了头：“我知道了！”

这个排名一旦公布出去，恐怕又要掀起一阵腥风血雨。

芒果啊芒果，还得是你！够不要脸！

洪陶默默感叹着，思绪再次回到了舞台上。

看着眼前一双双期盼的眼睛，他面露不忍。

在这个物欲横流的世界，天大地大，资本最大。

对不起啊。

他也要吃饭的。

他扬声宣布：

“第四期《我是歌王》的第二名是————”

大家伙中秋节快乐！今天都吃了什么口味的月饼？分享分享！

----------------------------------------

第一百二十六章 寒红，止步第二名！

“冠军肯定是寒红！”

“寒红老师当之无愧的冠军！毋庸置疑！”

“今天冠军要不是寒红，我把芒果给炸了。”

大家满怀憧憬地讨论着，等待最后结果的揭晓。

就在这时，一条格外独特的弹幕忽然出现:“兄弟们，醒一醒，芒果绝对不会走常规路，别被套路了！！！”

这句话并没有引起大家的注意，而是淹没在了屏幕里的弹幕大军之中。

时间一分一秒过去，见洪陶迟迟没有做出反应，总导演不禁有些着急起来。

他不禁在耳麦里催促道：“洪陶，不要再拖了，赶紧公布结果！”

洪陶心里纠结半晌，却无可奈何。

只能一闭眼，一咬牙，沉声宣布：

“第二名是——”

所有人紧张得不敢大声喘气，眼睛眨也不眨一下，目光齐刷刷地聚焦在洪陶身上。

“————是寒红！”

“耶！！！”

当这两个字从洪陶口中传出时，原本安静得落针可闻的现场，就像被投入了一颗重磅炸弹一般，瞬间引爆全场。

欢呼声如同汹涌澎湃的海浪一般，一波接着一波地冲击着人们的耳膜。

鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼。

直到他们庆贺过后，却猛然发现歌手席上的歌手们表情都有点古怪。

一时之间，脑子忽然转不过弯来了。

他们的动作逐渐慢了下来，掌声变得稀稀落落，欢呼声也戛然而止。

脑海中开始飞速运转，努力理解刚刚发生的一切。

"寒红…是第二？"

有人难以置信地喃喃自语道。

"兄弟们，别傻了！刚刚宣布的可是第二名，不是第一名！"

另一个人的声音打破了短暂的沉默，让众人如梦初醒。

"寒红输了！！！"

这句话如同晴天霹雳，重重地砸在了每个人的心头上。

本以为寒红会是今天板上钉钉的冠军，可节目组却跟他们开了一个大玩笑。

寒红第二，那第一名则属于凡希亚！

众人心头不禁浮现起疑惑。

这个结果，合理吗？

十分钟前截止的网络投票，寒红可是碾压性的胜利！

一时间，现场透着一股难言的尴尬。

无数个问号在人们心头盘旋，挥之不去。

观众席上，有几个事先安排好的群众演员跳了起来，率先为这个结果喝彩。

可他们鼓着鼓着，却越来越没有底气。

四周，特别安静。

坐在他们旁边的几个观众，都在盯着他们看，似乎在看小丑一般。

而歌手席上，也没有什么激动表现，大家反倒都有点局促。

纵观今天二人的表演。

无论是唱功还是整体表达，寒红整体水平明显凌驾在凡希亚之上。

可是，这结果...却不尽如人意。

原本节目组要求他们必须率先带头鼓掌，带动氛围。

可现在他们都不太敢露出什么喜悦表情，生怕视频录下来放网上被网友喷成筛子。

此时此刻，他们的一举一动，尤其重要。

而洪陶见局面如此，已经破罐子破摔了。

他索性一鼓作气，宣布：“冠军是——凡希亚！！！”

只有零星几个掌声响起。

陆陆续续的，鼓掌的声音才响亮起来，透着点不情愿。

凡希亚在听到自己名字的时候，整个人都愣住了。

她怀疑自己出现了幻听，无措地指了指自己，询问经纪人：“冠军是我吗？”

经纪人看着她，脸上露出一种难以言喻的复杂神情。

但最终还是轻轻地点了点头，表示肯定。

可凡希亚脸上却没有喜悦的表情。

她冲洪陶摇摇头，又指向寒红的方向。

不是她，今天的冠军应该是寒红！

可站在镜头后面的工作人员，却伸出双手，做了一个制止的手势。

场面，凝固住了。

凡希亚不能理解。

而寒红，似乎早已预料到这个局面。

在听到最后结果的时候，了然地点了点头，嘴角还带着淡淡的笑意。

随后 率先站起来，坦然地走向凡希亚。

“congratulations！”

祝贺！

凡希亚摇摇头，摊开手，以示自己的不解。

这个冠军，不应该是她的啊！怎么会是她的呢？！

寒红见状拉住凡希亚的手，笑着冲她摇摇头。

似乎在对她说，没事的，既然无法改变，不如接受这个事实吧。

凡希亚心里挣扎着，很不是滋味。

见她情绪稳定下来 ，寒红自发地带着大家一起鼓掌。

其他歌手这才如梦初醒，扯出笑容走上前来围住了凡希亚，对她表达恭喜。

只不过，全场的氛围，始终有些尴尬。

这个结果，实在是不太尽如人意！

然而，早在洪陶宣布第二名的时候，网上已经炸了。

洪陶的那句话，无疑像点燃了火药桶般炸裂！

“艹！芒果果然恶心！”

“我就知道，我就知道！”

“怎么可能是凡希亚！今天谁唱的最好有目共睹吧？”

“我身边一圈人投的都是寒红啊！”

“妈呀，感觉寒红根本不意外，她是不是早就猜到自己会输了...”

“死芒果，想赚钱想疯了吧 !”

“不是，这结果真的没猫腻吗？”

以前这种类似的操作，芒果台不是没干过，每次都会引起群情激奋。

今天他们又故技重施，大家想想都知道发生了什么。

趁这个机会，网友都在尽情宣泄着对歌王节目组的不满。

平常把观众当傻子耍就算了！

今天还敢蹬鼻子上脸，把他们一票一票投出来的冠军给踹下去！是真把观众当小丑啊！

在大片大片现场吃瓜的网友当中，只有少数几个人对这个结果很满意，跳出来和网友对骂。

“你们也太老土了吧？寒红唱的歌那么没品味，现在有哪个年轻人会喜欢？”

“咱们龙国人还真是小家子气，外国友人就是唱得好，你们得承认！”

“只要一输就骂人家暗箱操作，输不起啊？太搞笑了！”

这番话，把人气得七窍生烟。

“不要代表所有年轻人！本零零后支持寒红！”

“不是输不起，只是就事论事。”

“平心而论，如果今天没有这首《九儿》，我绝对会把票投给凡希亚！可今天，偏偏寒红唱了九儿！这首歌全场最佳！”

就在网上吵得不可开交的时候，芒果台的领导早就开始了忙碌。

如最开始设想的一般，只要有热度，就不怕没钱挣！

话题度彻底被网友带了起来，如今全网都在讨论《我是歌王》这个节目。

广告商的电话已经打爆，接都接不过来。

之后的几天，只需要美滋滋地拎着麻袋等着捡钱。

而这，这就是他们最想要的结果！

还有那些什么白白洗衣液，特轮苏牛奶，OOPP拍照手机...

广告费必须涨，涨一倍！

不，两倍！

----------------------------------------

第一百二十七章 你们都是来找叶寒写歌的？！

能在娱乐圈混出名堂来的，哪个都是人精。

在经过短暂的愣神之后，歌手们迅速恢复了状态。

神色如常地恭喜着凡希亚和寒红。

除了气得七窍生烟，在一旁不肯说话的尚文杰。

其他七个歌手当中，反倒是凡希亚的表情最不自然。

因为在她心目当中。

今天这个冠军的位置，应该属于寒红，而不是她。

虽然不知道这过程当中发生了些什么不为人所知的故事，现在结果已经揭晓。

她，也只好接受这一事实。

结果公布完之后，随着总导演的一声令下，第四期《歌王》节目正式落下帷幕。

观众们虽然对结果不满意，可也只能骂骂咧咧地依次散去，等着一会上网再大骂芒果三百回合。

而歌手们在工作人员的带领下，心思各异地回到了大休息室。

按照原来的习惯，一般节目录完之后，歌手们短暂集合完后都会各自安排收拾整理。

可今天，各个歌手却都好像心里藏着什么事儿一样，都不肯离去。

面对其他歌手的驻足停留，大家似乎又在等待什么。

直到，邓子琪拎着演出服准备离开休息室去卸妆。

孙明宇终于按捺不住，期期艾艾地叫了一声：“子琪。”

这一声轻轻的“子琪”，把其他歌手的魂也给唤回来了。

他们紧张地盯着孙明宇，期待，却又紧张地想听他说什么。

邓子琪被叫住，困惑地回头望去。

她循着声音来源看向了孙明宇：“孙哥，有什么事吗？”

孙明宇一副气短的样子，扫了一眼休息室里的其他几个歌手，不肯直接当众说出目的。

“要不...我们找个安静的地方细细说一下？”

他不知道怎么开口啊！

“有什么话就在这说呗，咱们都这么熟了！”

萧井腾察觉出不对劲，率先做出行动，一把揽住了孙明宇的脖子。

胡宾斌也随即跟上：“就是，大家都是兄弟，有什么不能说的！”

今天太奇怪了。

一向偏爱清静的李建此刻竟然也看起了热闹，立在原地没有离开。

寒红笑眯眯地打量着大家，看向邓子琪的眼神格外和蔼。

还有凡希亚，虽然她听不懂中文，可还是选择留在了休息室。

见孙明宇半天不说话，萧井腾催促道：“啥事啊明宇，说说呗！”

孙明宇涨红了脸，瓮声瓮气地从鼻腔里蹦出几个字：“我就是...想问问子琪能不能牵个线...”

“请...请叶寒给我写首歌...”

孙明宇莫名地有些心虚，说话的声音越来越小，头也垂地越来越低。

要说起写歌，这段时间全网讨论度最高的创作人非叶寒莫属。

听说叶寒不仅写歌水平一流，而且能根据每个歌手不同的特质，为他们定制独一无二适合他们的歌曲。

孙明宇很心动！

眼看第五期歌王又是一期神仙打架的节目。

他真的不想再体验被群嘲的感觉了。

哪怕是被淘汰，他也要走得有模有样。

起码给观众留下一首难以忘怀的歌曲！

是以，孙明宇想起了叶寒。

他想出高价请叶寒为自己写首歌。

让自己在这个舞台上，不再留有遗憾。

可他跟叶寒...不熟啊！

平常八竿子都打不着的关系。

叶寒之前的那些黑料他倒是听过不少，之前还私底下吐槽过几句...

想到这，孙明宇还有点心虚。

他既然和叶寒不熟，但又想和他搭上线，能找谁？

还算他运气好，眼前就有个现成的。

《歌王》这群人里面，谁和叶寒走的最近？

毫无疑问，肯定是邓子琪！

听说二人之间的关系非同小可，甚至称得上暧昧不清。

虽说邓子琪一直没承认，可孙明宇自己心里却有点小九九。

邓子琪连续登台的四首歌曲，可都出自叶寒之手。

要说他俩之间没有不可告人的关系，他还真不信！

所以孙明宇准备从邓子琪这里试试，看看能不能死皮赖脸地买到一首歌。

他正准备等着其他歌手都走了，自己悄悄问一下邓子琪呢。

结果没想到，一个两个都不想走。

毕竟都是自己的竞争对手，孙明宇这下可犯了难。

殊不知，在场的几个人里面，都是抱着同样一个目的来的！

听到孙明宇的话，萧井腾忍不住爆了句粗口：“艹，你也是？？？”

这下轮到孙明宇瞳孔地震了，他震惊地问道：“你也想求歌？？？”

没想到，更刺激的来了。

胡宾斌语重心长地拍了拍孙明宇的肩膀，说道：“你不是一个人！”

“斌哥你也...？”孙明宇语无伦次，而胡宾斌点了点头：“对，我也是来求歌的。”

还没等孙明宇把嘴合上，只听李建轻咳了两声：“咳咳，其实我也有这个想法。”

“什么？”

“你也？!”

“建哥！”

孙明宇，胡宾斌，萧井腾三人同时开口。

李建脸上浮现出一抹赫然：“早就听说过叶寒写歌的能力，百闻不如一见，我也想为自己求一首！”

原来他们四个是同一个目的！

不，好像不只是他们四个！

这四个人一同看向寒红，无声地询问着她。

而寒红表情如常，耸耸肩：“我就是想问问子琪最近叶寒有没有空。”

“然后...？”

“然后请他帮忙给我写首歌！”

晕！

敢情全是奔着叶寒去的啊！

这五人互相尴尬地看了眼彼此，紧接着又意识到...

这个休息室里面，还有一个人，一直没有说话！

他们同时转头，看向了坐在角落里安静的凡希亚。

脱口而出：“凡希亚，你也？！”

凡希亚礼貌地冲他们微笑，没有说话。

一旁的经纪人替她解释：“凡希亚小姐准备尝试一下中文歌，所以想问问各位认不认识优秀作曲人，现在...”

经纪人笑着说道：“她已经有答案了！”

这个答案是什么，非常明了！

叶寒！

凡希亚恐怕也瞄准了叶寒！

这下，大家都不知道说什么好了，面面相觑。

本来都想偷偷找叶寒约歌。

结果忽然发现，他们的目的居然是一样的。

一时间，都有些啼笑皆非。

此时的邓子琪，表情已经完全石化。

半晌，才悠悠说道：“你们...等我去打个电话，问问。”

----------------------------------------

第一百二十八章 一小时速成六首歌！买六赠一哦！

话音刚落，邓子琪动作利落地提起演出服裙摆，脚下踩着的的高跟鞋发出清脆的声响，快速朝着属于自己的单人化妆间奔去。

此刻，她的脑海中已然浮现出下期《歌王》节目的精彩画面，心中不禁充满期待。

恐怕这次每一位歌手都会竭尽全力，拿出自己的杀手锏。

而这些杀手锏...都是来源于同一个人——叶寒！

每当想起这个名字，邓子琪的心便不由自主地涌上一阵悸动。

终于，邓子琪踏入了安静的化妆间。

她轻轻关上房门，将外界的嘈杂声阻挡在门外。

随后，怀着一丝紧张和不安，小心翼翼地按下了叶寒的电话号码。

只听两声“嘟嘟”声响之后，叶寒那富有磁性的嗓音传入她的耳中。

“喂？子琪？我正打算给你打电话呢！”

他的语气中罕见地带着些许兴奋。

电话那头，叶寒的自然而然的亲近让邓子琪心里微微一颤。

她脸上不知不觉地漫上了淡淡的羞意。

“你...打电话给我干什么？”

她的声音带上了期盼。

今天叶寒的这句话，带给了邓子琪莫大的惊喜。

以前只要不是她主动联系，叶寒是绝对不可能找她的。

难不成...

叶寒也是有一点点想她的吗？

无形的粉红色泡泡弥漫在上空，邓子琪的心情都变甜了起来。

然而，正当她沉浸在这份美好的幻想中时，叶寒接下来的话却打破了这片刻的甜蜜。

“我正想问你呢，今天那个排名怎么回事啊？”

“网络票数明显寒红老师更高啊！怎么就凡希亚赢了？这其中是不是有什么猫腻？”

“还有还有，据说下一期会邀请更厉害的踢馆嘉宾，子琪你知道是谁谁不？能不能提前给我透露下啊！”

听着电话那头轻快的声音，邓子琪心头难掩失落。

原来叶寒找她只是为了听八卦啊...

是她自作多情了。

邓子琪深吸一口气，咽下了心底的苦涩，打断了叶寒的滔滔不绝。

她用一种尽量平静的口吻说道：“叶寒，我打电话给你，是有人想托我拜托你办点事。”

“嗯？什么事？”叶寒快速地止住了话头。

邓子琪这才把刚刚发生的事娓娓道来。

五分钟后。

听着电话那头的沉默，她试探地问道：“你是不是不喜欢？如果不想写的话我就帮你推...”

“不不不！能写！完全没问题！”叶寒毫不掩饰自己的激动。

他那哪是不喜欢啊。

他是太高兴太激动了，乐地说不出来话了！

《歌王》的人要找他写歌！

一二三四五六...整整六首歌！

他这是要发财了呀！

“子琪，其他歌手有说开价多少钱吗？”

涉及到钱的问题上，叶寒又恢复成了财迷的德性。

邓子琪没想到叶寒还在担心这个，一时无语：“看他们的意思，应该是...价钱你随便开。”

“嗨呀！”叶寒高兴坏了：“那怎么好意思！”

嘴上说着不好意思，心里的小算盘早已噼里啪啦地打响。

现在市面上一首成品歌的价格在十万到六十万不等，具体价格由歌曲质量来衡量。。

而他能拿出来的歌曲，怎么说也值个五十万一首。

6*50，300，那就是三百万！

保守估计也得三百万起步吧！

发财发财，发大财！

叶寒当即拍板。

“子琪，你给我一个小时，我这就写！一会就把文件发给你！”

虽然早就知道叶寒写歌之迅速，但每次邓子琪还是会被小小地惊一下。

一个小时写六首歌。

果然，没有最快，只有更快。

和叶寒沟通完，邓子琪又回到了休息室。

那里，其他歌手还在翘首以盼地等待着。

见到邓子琪出现，赶紧围了上去。

“子琪，怎么样？有结果吗？”

“叶寒肯帮我们写吗？”

“你看七十万一首够不够？不够的话再加！”

“...”

他们七嘴八舌地，生怕叶寒不肯给他们写。

邓子琪摇摇头，说了一句话：“等一个小时。”

“一个小时？叶寒还没想好吗？”

大家还以为是叶寒还要考虑一个小时。

可邓子琪接下来的一句话差点让他们惊掉下巴。

“不是，叶寒说一个小时之后，就能把歌曲给你们写好。”

这句话被她如此轻描淡写地说出来，让人差点以为她在开玩笑。

可仔细端详邓子琪表情就会知道，她没有一点玩笑的成分。

她是认真的！

“。。。”

休息室里有片刻的沉默。

随后，孙明宇咽了口口水：“我不急，叶寒老师要是想慢慢写，写一个礼拜都没有问题...”

虽说胡宾斌和萧井腾已经见证过叶寒的手速。

可这一次，他们又叒叕被震惊到了。

一时间，大家都不知道说些什么。

休息室安静了下来。

大家都在等待着，等着一小时之后结果的揭晓。

这感觉...就像是在开盲盒！

能不能开到他们心仪的小礼物？完全不知道！

“叮——”清脆的手机提示音响起。

显示时间过去了五十三分钟。

叶寒传来了一份文件，并一条语音。

邓子琪直接点下了播放键。

叶寒的声音清楚地传了出来：“子琪，六首歌都写好了，还有一首是送你的，麻烦你把歌谱都打印出来，给其他歌手看看。”

“写好了...”

“写好了...”

“写好了...”

众人脑海中盘悬着这三个字，久久无法消化。

还真他娘的让他们遇到了写歌届的天才啊！

谁家写歌是批量产出的，十分钟一首，还附赠一首！

而邓子琪，与其他人的脑回路完全不一样。

她所在意的，是叶寒说有一首歌是单独送给她的。

这是不是代表，自己在叶寒心里...

和别人是不一样的？

邓子琪脸颊浮现一抹红晕，看起来十分娇憨。

“啊呀子琪！你是不是发烧了啊！”

神经大条的孙明宇指着邓子琪的脸，稀奇地打量道。

这一声喊，让其他人的注意力都集中在了邓子琪的脸上。

邓子琪十分窘迫。

“我去找人把歌谱打出来。”说完这句话，她逃似的推开门又出去了。

“咦，子琪怎么这么紧张啊？”孙明宇纳闷地问道。

胡宾斌没好气地看了他一眼：“还不是因为你这个大聪明。”

“我？还能跟我扯上关系？”

孙明宇挠了挠头，不解。

剩下的一群人，纳闷的纳闷，疑惑的疑惑，还有了然于心。

看看，还免费附赠一首歌。

邓子琪和叶寒之间能没点故事？

...

十分钟后，邓子琪拿着歌谱走了回来。

把各自的歌谱分发到了每个歌手的手上。

李建《假如爱有天意》

胡宾斌《你要的全拿走》

萧井腾《海芋恋》

寒红《梨花又开放》

孙明宇《如果爱忘了》

邓子琪《来自天堂的魔鬼》

凡希亚《秋意浓》

...

----------------------------------------

第一百二十九章 节目组又搞事！下期请叶寒！

萧井腾美滋滋地收好自己的歌谱，满意的不得了。

他朝四周打量了一圈，只见孙明宇跟捧着宝贝似的把歌谱拿在怀里，明晃晃的“惊喜”二字就差写在脸上了。

萧井腾不免好奇，叶寒这是给孙明宇写了一首什么歌啊？能让他开心成这样？

他蹑手蹑脚地靠了过去，站在孙明宇背后踮着脚往他手上看。

“如果...爱忘了？”

萧井腾一字一句地读出了歌名。

孙明宇被这道声音吓得赶紧收好歌谱，回头惨兮兮地看着萧井腾。

“腾哥，您别吓我行吗？”

他这小心脏，受不了啊！

萧井腾恶作剧成功，嘿嘿一笑：“明宇啊，有好东西得给大家分享啊！快给哥看看叶寒给你写的歌 ！”

能让紧张了一个晚上的孙明宇露出这么轻松的笑容，看来叶寒今天是又放大招了。

胡宾斌见状也凑了上来：“就给我们看看呗！别小气嘛！”

可孙明宇严防死守，就是不肯松手。

一时间，休息室里鸡飞狗跳的，好不热闹。

...

深夜的芒果电视台，依旧灯火通明。

顶楼大会议室。

几个西装革履的男人正坐在里面开会。

不知道他们说到什么，脸上尽是雀跃的笑容，“呵呵呵”的轻快笑声不绝于耳。

走近，隐隐约约能听到“收视率”“赚大了”几个字眼。

“老曹啊，今天你这一手干的漂亮，咱们芒果已经很久没有这样的盛世了！”

被称作老曹的男人，谦逊地笑了笑：“还得仰仗刘总指点，我这才哪到哪啊！”

坐在他们身旁的另一个男人，笑眯眯地看着手上的报表：“今天晚上，已经有十余家广告商主动来联系了，还有两个广告商要追加投资，目前三十秒的广告已经开到了三千万的价格！”

“呦吼！恭喜！”众人相互一笑，都纷纷鼓起掌来。

“不错不错！看来，咱们可以提前办庆功宴了！”

“对了小宋，现在网上风向怎么样？有在按照我们计划好的进行吗？”

大腹便便的男人唤起了坐在角落的公关部部长。

被称作小宋的男人毕恭毕敬地站了起来。

“刘总，舆论都在按照我们计划的进行，网友全都在讨论咱们放出消息的那几个歌手，包括猜测我们下一期的踢馆嘉宾，目前全网讨论度超过70%。”

听到这话，刘总十分满意，不住地点头：“好好好，这个月你们公关部工资翻倍！”

“谢谢刘总！”

小宋客气地道了谢之后，又小心翼翼地坐了下来。

他不禁回忆起刚刚兵荒马乱的三小时。

就在《歌王》录制结束后没多久。

网上，又闹开来了。

一开始的时候，有一批观众在网上提出质疑，认为《歌王》这次的排名并不合理。

这一观点，得到了很多人的认同。

毕竟是大家一票一票投出来的，网络投票通道关闭前十分钟，寒红的票数已经和第二名凡希亚拉开了一大截。

怎么就输了呢？

更何况，结果宣布出来之后，那些歌手的表情也很耐人寻味。

获得第一名的凡希亚脸上看不出喜悦的表情，反倒很排斥这个排名。

而大家心目中的冠军，寒红，倒是很不以为意。

就像早就知道了些什么，这个结果在她意料之中一样。

就她俩这状态...

这要是没点猫腻，谁信？

可偏偏不知道从哪冒出了一批网友。

以“龙国音乐要完”这个观点，狠狠炮轰所有支持寒红的人。

“人家凡希亚才几岁？二十！”

“而寒红呢？五十岁的人了！”

“《歌王》七个歌手加在一起，才勉勉强强打得过凡希亚，你们说龙国音乐要不要完？！”

这些人用年龄做文章，强调凡希亚还很年轻，而老将寒红有着年龄和经验的优势。

在这种对比之下，其实对凡希亚十分地不公平。

赢了，也没什么光彩的！

这个观点虽然听起来很扯淡，但仔细一想...

好像不无道理！

寒红在乐坛唱了几十年的歌，歌龄比凡希亚的年纪还要长！

要是她都输了，是不是有点太丢脸了？唱赢才是最正常的，没什么好高兴！

更何况，寒红并没有输。

这是不是代表...龙国音乐真的日薄西山了呢？

紧接着，他们又扯出了一个话题。

——龙国新生代的歌手，根本没一个能打的！

“凡希亚二十岁单挑国家队，而我们有和她年纪相仿的歌手能对打吗？”

“人家如日中天的时候，我们还要依靠老歌唱家出来制裁，丢脸不丢脸啊？”

“承认吧，咱们年轻一代的歌手是真的不行了！”

被他们这么一说，再仔细回想一下。

好像还真是这个道理！

华语乐坛加起来能打的都没几个。

更别说年轻一代了，他们往往只能hold住一些小情歌，卖点氛围感。

稍微需要来点实力的，都不太能把握得住。

这下好了，战火升级！

目标人群锁定乐坛新声代，开始扫射。

然后得出一个结果。

这是真特么要完啊！

还管什么冠军是谁！

麻溜地摇人吧！

正是因为有人在背后煽风点火，所以当晚全网的关注点都在《我是歌王》节目之上。

“#到底有哪些歌手能出战？”

“#有没有能和实力相当且年纪相仿的？”

“#华语是不是真的不行了？”

...

这些问题，简直要把他们愁死了！

而问题的缔造者，矛盾的来源。

就是芒果台自己！

他们自己抢热度，自己炒话题，自导自演了一部戏！

就是为了能引起网友讨论，再红一波！

“话又说回来...”

小宋的思绪被男人的话拉了回来。

刘总食指关节敲了敲木质桌面，若有所思：“咱们牛都吹出去了，下一期踢馆应该请谁，你们想好了没有？”

“不是要请两个嘛，那个外国人都跟咱们签好合约了，再找个龙国人就行。”

“一个洋人，一个自己人，咱们搭好戏台子，他们自己唱去呗！”

“有道理...”刘总摸了摸下巴：“那这个龙国人...你们有没有什么提议？”

必须要有争议，要受关注，最好能给他们节目再带一波流量！

有人眼睛滴溜一转，立刻来了主意：“刘总，你还记得那个叶寒吗？”

----------------------------------------

第一百三十章 八百万，《歌王》出场费谈妥！

“叶寒？”

刘总眯起了眼睛：“就是那个跟蓝台《声声不息》闹掰的歌手？”

“对，就是他！”

刘总肯定地点点头：“他最近确实火得很，没几天就上一次热搜，倒是个合适的人选。”

说起这个，有人忍不住洋洋得意地开口：“蓝台这次恐怕悔地肠子都要青了吧？捡了芝麻，丢了西瓜！”

这句话，立刻打开了大家的话匣子。

毕竟蓝台和他们芒果出了名的不对付，能看死对头的笑话，谁不乐意？

“谁能知道，现在叶寒一走，根本没人看他们那档节目，苏白根本顶不起来！”

“哈哈哈哈！我听业内朋友说，现在《声声不息》节目组已经跟苏白那边的人快吵翻天了，悦华威胁他们要撤资呢！”

“呵呵，节目能办下去就谢天谢地了，悦华要是撤资，其他几个投资商还能留？”

最近蓝台的笑话，真是一箩筐地往他们面前送，想嘲笑都笑不过来。

最开始几期《声声不息》，收视率可以说跟《歌王》不相上下！

当时把芒果台里领导吓得，连夜召开了几个大会，制定了一套紧急应对方案。

结果没想到，蓝台自己找死，把叶寒给踹出去了。

他们也不想想，观众愿意看他们《声声不息》，其中一半的人是奔着叶寒去的。

而另一半人，则是等着看叶寒三百六十度无死角碾压苏白的好戏。

把台柱子踢走，留了个光有流量没有实力，早就让网友对他积怨已久的苏白。

唯一的看点都没了，这谁还看？

结果也十分地明了。

《声声不息》刚开播的第四期，收视率暴跌，一路飘绿。

总共观看人数还没有之前随便一期的三分之一多！

原本黄牛能卖到上万的现场门票，现在白送都没人要，在手里囤了一大堆，把黄牛气的直骂娘。

还有那些广告商，察觉到风头不对劲，一个个跑得比谁都快。

甚至还有几个前不久联系了他们，主动要给《歌王》投资！

就这样，《声声不息》就快自己把自己给整死了。

大快人心啊！

想到这，刘总笑得直不起腰。

他立刻拍板：“就这么说定了，立马联系那个叶寒，邀请他来参加第五期《歌王》！”

他对这位传说中的“黑料王中王”充满了期待。

一个满身黑料，没有一家经纪公司肯要的糊咖明星。

在短短一年不到的时间内，一路翻红还不说，竟然还干跑好几个对手。

这要是没点实力，根本做不到啊！

“不过...”

听到刘总这么说，又有人犹豫了：“那个叶寒唱功能行吗？要是来咱们节目里丢人...怎么办？”

他把未说出口的话默默地咽进了肚子里。

下一期他们要请的外国歌手，比凡希亚还吓人。

同为踢馆嘉宾，要是叶寒拉胯了的话...恐怕迎接他的又是一个深渊！

那不是活脱脱又一个孙明宇吗？还不嫌丢人啊？

没想到刘总根本不在意：“他丢他的脸，咱赚咱的钱，不影响！”

写满志在必得的脸上，透着商人的精明。

...

叶寒接到电话的时候，正巧赶到柳村门口。

他已经攒够钱，买下了叶氏集团名下养老院旁边的那块地。

而今天，就是要接聋哑学校的孩子们过去。

虽然现在地皮刚开始规划建造，可叶寒已经等不及了。

柳村，对孩子们来说，已经是一个充满了心理阴影的地方。

他们留在柳村多一天，对身心健康的成长都是一种风险。

于是叶寒想办法说服他爸叶振宁，在养老院给他腾出了一层的空房间。

孩子们过去，先暂住在养老院里，平常待遇都和院里的老人们都一样。

等到学校建好的时候，再集体挪过去。

不管怎么样，绝对不能在这个鬼地方继续待下去。

这么想着，叶寒手机铃声就响了起来。

“喂你好！请问是叶寒先生吗？”粗犷的声音自话筒传来。

叶寒看了一眼来电显示，陌生电话。

“请问哪位？”

“叶寒先生你好，我是芒果台《我是歌王》导演组的副导演，邹城。”

对方听到叶寒的声音，迫不及待地说道。

“是这样的，叶寒先生对我们节目有没有兴趣？我们想邀请您以踢馆嘉宾的身份参加我们的第五期节目！”

叶寒有点疑惑：“第五期？你们不是已经确定好踢馆嘉宾了吗？他不来了吗？”

如果他没记错的话，之前放出来的消息好像是什么亚当，断眉什么的。

可把网友激动坏了，都在猜测到底会是谁。

根据叶寒入行这几年来敏锐的判断，如果他没猜错的话，这些消息应该都是芒果自己炒出去的。

纯属自导自演！

只是他没想到，芒果台居然还能看中他。

是何居心？

“呃，来的来的！”

邹城赶紧解释：“不过我们下一期准备邀请两个踢馆歌手，目前计划是一个外国人，一个咱们龙国自己的歌手。”

“哦~~~”

叶寒回过味来了，芒果台这是准备再下一盘大棋。

这是准备往现象级综艺的方向拼了啊...

而他，幸运也不幸地被选中了。

照这种情形，他要是当这个踢馆嘉宾，绝对会备受关注，而所需要承受的压力恐怕也难以估量。

毕竟，这已经不是简单的歌手之争。

再加上芒果台一贯会搞事。

要是他出了错，恐怕又会成为千夫所指的对象，然后第一千零一遍被骂滚出娱乐圈。

幸好，叶寒根本不在乎这个。

他只在乎一件事——

“你们开价多少？”

“嗯？”正在滔滔不绝的邹城被叶寒这突如其来的一句话打懵，“这个您放心，我们绝对有诚意，您看...”

邹城压低了声音：“五百万怎么样？”

如果他们运行得当，一期节目的收获最起码能超过好几个小目标。

这个数目，洒洒水而已啦。

叶寒心里有了数，当机立断：“八百万。”

“这个嘛...”

邹城假装迟疑了一下，随即答应地十分爽快：“行，八百万！”

呵呵呵，看来这个叶寒还是有点头脑的嘛。

本想着压一下价格，没想到这么精，把他们台里给的底价给算出来了。

不过挺好，没超他们的预算。

一个想挣钱，一个也想挣钱。

二人在这件事上一拍即合。

“行了，那我就不和你说了，有事联系我经纪人吧。”

叶寒今天还有要紧事做，顾不上和邹城继续往下谈。

“行行行，您忙您忙！”

“诶，等等等等！”邹城正要挂电话，只听叶寒音调突然升高：“我还有个问题！”

“什...什么问题？”

“嘿嘿，邹导，你能不能告诉我...”叶寒停顿了一下：“寒红和凡希亚，到底谁是真正的冠军啊？”

他真的很好奇！

“呃...”邹城的无语震耳欲聋。

这个叶寒，好八卦啊。

“冠军当然是凡希亚小姐了，其他的我也不便多说，不好意思哈叶寒先生！”

“诶诶诶！”叶寒还想问点什么，回答他的是电话那头的一串忙音。

“切。”

挂的真快，是生怕他问出什么吗？

叶寒摇摇头，大摇大摆地走进了柳村。

----------------------------------------

第一百三十一章 聋哑学校搬家！村民眼红！

聋哑学校里，孩子们已经收拾好了大部分的行李，正在热火朝天地打包学校里的东西。

叶寒赶到的时候，柳心文正有条不紊地指挥他们把小件的行李放在一起，好让搬家公司的工人一起装车运走。

有个眼尖的孩子率先注意到了叶寒的到来，脸上瞬间绽放出兴奋的笑容。

紧接着毫不犹豫地迈开脚步，迫不及待地朝着叶寒飞奔而去。

其他孩子紧随其后，眨眼间就把他紧紧地围在了中间。

他们眼神中，是难以抑制的欣喜。

校长妈妈说，他们将会去一个全新的地方。

在那里，没有村民的针对，没有其他小孩的欺凌，更没有辱骂和白眼。

他们终于可以自由自在地生活了！

柳心文注意到这边的动静，也放下了手上的东西，疾步走了过来。

人逢喜事精神爽，一向不苟言笑的她，竟然破天荒地率先起了招呼：“来啦？”

不知道是不是因为马上要挣脱掉身上的一层枷锁，柳心文眼角原本清晰可见的细纹都淡了许多。

那张波澜不惊的脸上，浮现出微微的笑意：“孩子们都等你很久了，大早上就问我你什么时候来呢。”

叶寒哈哈笑了两声，迅速环视了一圈四周校园里的景象：“东西都收拾地差不多了吧？”

柳心文点点头：“就等搬上车了。”

“行，一会大巴车来，我先把你们送过去，养老院那边已经打点好了。”

听到“养老院”三字，柳心文略有些迟疑：“这样会不会...给你造成麻烦？”

她曾经饱尝过他人的冷嘲热讽与鄙夷嫌恶，所以在面对这种情况的时候，通常都会表现得更加小心翼翼。

“嗨呀，放心吧！”叶寒大大咧咧地开口。

见柳心文眼中还是有明显的担心，叶寒只能硬着头皮说：“我自己家的产业，没事的。”

哎，

我可是少爷，谁能硬控我？

被迫装逼的感觉...竟然还有点爽。

只不过他爹要是知道他在外边吹牛逼，恐怕能把大牙笑掉。

原来是这样，柳心文了然地点点头。

她就知道，叶寒真实的身份绝对不普通。

眼前的这个年轻人，低调，善良，有爱心。

让她总是会忍不住感叹。

能遇到这样的好心人，是她的幸运，也是孩子们的幸运。

“好了好了，大巴车在村口了，咱们上车吧！行李交给搬家公司就行！”

叶寒收到司机消息，麻溜地组织孩子们排好队。

出发！

这也许，是孩子们第一次，从偏僻的聋哑学校开始，一直走到柳村村口。

从前，他们被迫龟缩在学校里面，忍受着其他人的欺负和嘲笑。

现在，他们终于能光明正大地走出来了。

起初的时候，孩子们还不太敢往前走，手拉着手，忐忑不已。

生怕迈出了那条“警戒线”，又会受到无止境的羞辱。

直到叶寒站在队伍前面，不停地鼓励着他们。

总算有人敢壮起胆子，跟着叶寒向前。

原来，走出去，也不是那么难啊。

外面的阳光是那么灿烂，灿烂到他们忍不住伸出手去，想碰一碰那份明媚。

心情，也跟着洋溢了起来。

到底是孩童心性，走着走着，孩子们不由自主地四处打量。

直到他们见到那些熟悉的脸。

那一张张，不友好的面庞。

孩子们吓得往后退了几步，生怕他们和以前一样表情狰狞地冲上来拧打自己。

可没想到，那些村民反应比他们还夸张。

见到他们，逃也似的离开了。

孩子们的目光追随着他们的脚步，眼睛里满是困惑。

随即，雀跃与轻松弥漫上心口。

他们终于明白，原来的那些伤害，已经对他们产生不了什么影响了。

因为有一个人。

他们不约而同地抬起头，看向最前面那个高大的背影。

叶寒哥哥。

叶寒哥哥会保护他们。

他们再也不用害怕！

孩子们听不到周遭的声音，可叶寒和柳心文却实实在在地把附近村民的议论听了进去。

“你们听说没，张彪判了，五年！”

“天爷啊，老张家的这不得疯？”

“还不都是那个外乡人害的，他在后边给聋哑学校撑腰，本来说是关十几天就能放出来哩！”

讨论地正酣的村民，接触到叶寒投过来的视线，不由地放低了声音。

“要我说，彪子是得长点记性，他干的坏事那还少啊？”

“他家在村里横行霸道惯了，这会子被抓住，也算是遭了报应。”

“他爹不是说他家上头有人？还不是老老实实吃牢饭去了，该！”

张彪，之前带头闹得最凶的那个胖子。

其他闹事的村民被关个几天就出来了，只有他，判的最重。

倒还真不是叶寒刻意针对，张彪自己本来手脚就不干净。

以前仗着自己有个能闹事的爹，还有局里的能耐亲戚，一直横行霸道。

直到继这桩事之后又扯出了之前的几桩陈年旧事，数罪并罚。

再加上叶寒找的律师给力，总共被判了五年零六个月。

枪打出头鸟，这下村民全老实了。

起码，不敢明面上对他们做什么。

想到这，叶寒又想起了另一件事。

“柳姨，咱们学校那块地皮跟人谈好了吗？”

柳心文眼角浮上淡淡的笑意。

“谈好了，过两天就签合同。”

有开发商看中了他们那块地想买下来，这正合柳心文的意。

这样一来，造学校的开支他们自己就能解决一部分。

还有孩子们后续的生活费，虽然不多，但起码大家能因此喘口气。

而不是像吸血虫一般紧紧扒着叶寒，给他各种各样的压力。

人家帮是情分，不帮是本分，这个道理柳心文还是明白的。

只不过，卖地皮的事情传出去之后，村里的村民可不干了。

当初他们刻意把事情闹大，就是为了好霸占地皮，瓜分地皮的钱。

可没想到柳心文根本没给他们这个机会，等他们发现的时候已经跟人家谈好了。

这下村民气够呛。

可偏偏现在谁也不敢得罪柳心文，只能忍气吞声地派人好声好气地跟柳心文谈判。

结果呢？

他们第一次礼貌地敲了门才进去。

柳心文压根不出面见他们！

等了小半天，人影都看不到一个。

脸伸出去被打的啪啪响，总算是尝到了之前种下的恶果。

村民是又气又后悔。

可这下没办法了。

事情已成定局。

听说柳心文要带着那些孩子换个地方，再也不回来。

房子，票子，和他们半毛钱关系都没有。

生气！暴躁！但是无可奈何！

----------------------------------------

第一百三十二章 小叶子，我小时候还抱过你呢！

在叶寒的带领之下，孩子们第一次昂首挺胸地从村尾走到了村头。

大巴车已经停在了村口。

敞亮，气派地等着迎接着他们。

在村民一片艳羡的眼光当中。

孩子们依次踏上了双层大巴。

车门关上后，大巴车“滴滴”两声扬长而去，只留下一排的汽车尾气。

“咳咳咳，咳咳咳！得意个啥！”有人恨恨地咒骂道。

“就是！瞧他们那劲儿！”

“不就是待不下去跑了吗？呵！”

有个孩子拉着母亲的手，好奇地抬头问道：“娘，他们都说这群小哑巴要去大城市过好日子了，是吗？”

“哼，哑巴就是哑巴！换了地方还是遭人嫌的哑巴！”

女人心里很不平，只能用这种方式发泄自己的不满。

孩子看看破旧的村落，又看看汽车离开的方向，眼里满是憧憬。

“娘，你能把我送去不？我也想去过好日子。”

然而，回答他的是母亲毫不手软的两个大耳光：“你去！你去！那哑巴去的能是什么好地方？赶紧回家写作业去！”

孩子哇哇大哭起来，不理解为什么自己会遭受母亲的责骂，不住地抽噎着往自家门口走。

他没注意到的是，在他走后。

自己母亲也同样羡慕地，憧憬地看着村口的方向。

嘴里喃喃道：“真好啊，哑巴命都这么好。”

她其实也不知道，为什么村民会对那个学抱有那么大的恶意。

刚嫁过来的时候，她甚至有点可怜那群不会说话的孩子。

可不知道从什么时候起，她也潜移默化成为了其中的一员，狠狠地骂着他们丧门星。

如果...

如果当初他们没有那么过分欺负那些孩子，现在是不是也能过上好日子？

可惜，没有如果。

...

入眼，是川流不息的车流，来来往往的车辆和行人构成了一幅忙而有序的画面。

再往远处眺望，高楼大厦鳞次栉比，一眼望不到头。

让人忍不住感叹：好一幅热闹的景象。

很多孩子还是第一次真正看到村外的世界。

他们一个个好奇地趴在窗口，目不转睛地盯着窗外的景象。

情不自禁地张开嘴巴，瞪大双眼，眼神中充斥着无法言喻的惊愕。

直到这一刻他们才明白，原来柳村只是这个世界小小的一处角落。

他们如今从这个小角落里面挣脱出来，终于看到了这个大大的世界。

真好啊。

脸上不由地露出了幸福的微笑，眼里满是对未来的憧憬。

随后，大巴车缓缓地驶离了喧闹的市区，转而驶入一条幽静的林荫大道之中。

放眼望去，只见道路两侧整齐排列着枝繁叶茂的大树，犹如忠诚的卫士一般傲然挺立。

不知过了多久，车子终进入了一个类似庄园的所在。

几排规划齐整、错落有致的房屋赫然呈现在眼前。

有些识字的孩子一眼就认出了庄园正门上方那块牌匾上所刻的几个大字——“爱慈疗养院”。

来之前，校长妈妈就跟他们说过了，这是他们以后半年要生活的地方。

等到半年之后，庄园旁边的新学校建好，他们又有了属于自己的天地。

车停在其中最大的一栋房子门口，停了下来。

孩子们都有些紧张。

双脚跟被钉子钉住似的，踌躇在原地不敢下车。

叶寒招呼了几下，见没一个敢迈开腿，索性直接一把抱起离自己最近的皓皓。

把皓皓给抱下了车。

皓皓人小鬼大，探着脑袋扒住车门，滴溜溜地瞅着车上的哥哥姐姐。

那架势，似乎在无形地嘲笑他们：胆小鬼！

在皓皓的刺激下，大家终于舍得往前走两步了。

他们按照顺序下了车，忐忑地站在门口，打量着四周陌生的环境。

好多头发花白，胡子也花白的爷爷奶奶正笑眯眯地看着他们呢。

原本，养老院门口很多老人都在自由活动。

有的围坐在大树底下，面前摆放着精心布置的棋盘，双方杀得难解难分。

旁边则站着好几位跃跃欲试的老头，摩拳擦掌，迫不及待地想要在下一轮对局中显一显身手。

有的悠然自得地搬来一把的椅子，躺在上面轻轻摇晃着靠背，尽情享受着阳光的沐浴。

还有几个相对年轻些的老人，头凑在一起，嘀嘀咕咕地说些什么，手中嗑完的瓜子皮四处飞舞。

还有些年纪大的老人，在护工的帮助下，正拄着拐杖努力地运动。

虽然都是上了年纪的老头老太，可他们自成一派的悠闲与自在，同样让人感到惬意。

大巴车停在门口的时候，所有正在忙碌或休息的老人们都不约而同地停下了手上和嘴上的动作，目光齐刷刷地投向这个方向

虽说养老院里经常会有访客到来，但直接来大巴车，还是破天荒的第一次。

等他们看到抱着篮球的小皓皓出现，更是激动地不得了。

可爱的哟！

趁着叶寒和柳心文安排其他孩子的时候，小皓皓已经被他们“偷渡”了过去。

“小娃娃，你是谁家的小孩呀？”

“小朋友，要不要吃苹果，葡萄？很甜！”

“你是哪里来的小娃娃？”

任由他们怎么问，眼前的孩子始终不发一言，只是拿大眼睛瞅着他们。

可把这群老头老太的心给萌化了。

“手上的球给老太玩一下好不好？”

有人起了逗弄的心思，指了指小皓怀里的篮球。

没想到，一说起篮球，小皓皓立刻戒备了起来。

他抱着篮球后退了两步，抿着嘴眼神警惕地看着面前的一行人。

篮球是叶寒哥哥送他的，谁也不能给！

“哎呀，可稀罕死我了！”

“我家那大孙上高三以后学业繁忙，都有俩月没来了！”

“这小孩谁家的呀？真是有灵气。”

这群老人平常就闲得慌，难得遇到个新鲜事，嘴里叽叽喳喳地说个不停。

等到叶寒安排好其他孩子，扭头一看，却发现最小的那个不见了！

惊慌地叫起来：“皓皓！”

幸好，皓皓没走多远，身边还围了一群老人。

见老人们明显没有恶意，叶寒也放下了心，慢慢地靠了过去。

也不知道是谁率先看到叶寒，突然有个苍老且有力的声音冲他喊道：“小叶子！”

？？？

小叶子？？？

好熟悉！

是谁把他小时候的绰号给叫出来了？

叶寒左右张望，罕见地迷茫了一下。

“嘿！小叶子！”

只见站在小皓皓旁边的一个头发斑白，气质儒雅的老头笑眯眯地看着他。

叶寒快速在大脑检索了一圈。

然后发现...他完全没有印象！

还没等叶寒开口询问，站在老头旁边的，稍显年轻一点的奶奶迫不及待地说道：“小叶子，不认识我啦？我小时候还抱过你呢！”

----------------------------------------

第一百三十三章 难得的父子亲情！

呃...

虽然叶寒满脑疑惑，但还是老老实实地叫了人：“奶奶好，爷爷好。”

“哎，连你吴奶奶和王爷爷都不认识了，伤心啊！”

老奶奶叹了口气，面露忧伤。

其他老人赶紧开口安慰：“小叶子长大了嘛，小时候的事情哪能记得那么清楚？”

说完，他们也乐呵呵地打量着叶寒。

“小叶子长高了，人也挺拔了，不错！”

“是说呢，咱们小叶子也变成大帅哥了！”

“小叶子，我小时候还给你买过尿不湿呢！”

好好好，敢情这群人都跟他小时候有点瓜葛。

而且...好像跟他家还挺熟！

叶寒脑中忽然闪过一道白光。

他想起来了！

以前他小的时候，他爸的生意做得还没这么大。

经常会和一些生意伙伴和朋友来往，其中不乏一些对方家里长辈。

那个时候他还小，长得白白嫩嫩的，那些人就可喜欢逗他了。

一会抱起来掂一下，一会捏捏脸，一会带出去遛弯显摆。

一口一个“小叶子”地叫他，恨不得把他偷回去当自家孙子。

难不成...就是眼前的这群人？

叶寒的表情忽然有点复杂。

还真不带一点夸张的，真是小时候抱过他给他买过尿不湿。

“小叶子，这些娃儿是哪来的？”有人指着四散在这个院子里的小孩，好奇地问道。

叶寒这才发现，这些孩子下了车之后，很快就适应了环境。

如今，已经各自跑开撒野了。

有老人看出了叶寒的担忧，开口劝他：“小叶子，都到了咱这了你还有什么不放心的？快点陪咱们这些老骨头好好聊聊天！”

是这个道理。

叶寒也放下心来，把这段时间发生的故事和围在自己身边的老人简单地说了一下。

在说到柳村村民堵在学校门口欺负人的时候，这些老头老太一个比一个生气。

离叶寒最近的王大爷气哼哼地把拐杖往旁边一杵，吹胡子瞪眼地骂道：“这些坏蛋，连这么可怜的娃都不肯放过！”

“就是，真丧了良心！”立刻有人附和道。

也有人出声安慰：“好了好了，现在孩子们不是都被小叶子接过来了吗？这段时间咱们好好照应着！”

听到这话，老人们脸色才稍稍有所好转。

默了片刻，有人轻轻地问道：“他们...一点也听不到吗？”

叶寒沉重地点点头：“很大一部分孩子都是先天残疾，从小被遗弃的，通过后天医疗手段也无法恢复。”

“哎，真可怜...”

众人们不禁一片唏嘘，纷纷抬头看向那群玩耍的孩子，眼里闪过一抹心疼。

“小叶子，你放心地把孩子交给我们！保证一个个给你照顾地白白胖胖的！”

叶寒不由失笑：“那就有劳各位长辈了。”

应付完闻讯赶来的老头老太之后，叶寒被王大爷拉到了一边。

王大爷拄着拐杖慢悠悠地走，一旁他老伴吴老太小心翼翼扶着他。

王大爷仔仔细细端详了叶寒一眼：“小叶子啊，没想到一转眼你都这么大了，那个时候你还是个小毛孩呢。”

“之前一直听说你和你爸关系闹得不好，我几次去你家都没见到你。”

说着说着，王大爷若有所思地嘀咕了一句：“难怪你爸之前专门来看我们一趟，原来就是为了你这件事啊？”

他爸？叶振宁？

叶寒飞快地抓住了重点：“王爷爷，您是说我爸之前来过？”

“是啊是啊，你爸亲自来挑的房间，把事情安排地事无巨细，我们还以为是什么大人物要住进来呢！”

叶寒脑海中浮现起他爸那张一丝不苟的脸庞，怎么也无法把他和养老院的事情联系在一起。

这事本来是叶寒拖赵叔帮他做的，后面叶寒也没想那么多。

上次在叶宅的时候，他爸不是还嘲讽他吗，没想到居然还特地来关照。

这是太阳打西边出来了吧？

忽然间，叶寒腰侧一痛，被突如其来的力量推得往后倒退了半步。

他低头看去，玩疯了的小皓皓一手抱着篮球，另一只手还紧紧抓住他的衣摆。

脏兮兮的小脸蛋上洋溢着笑容，充满了孩子气。

王爷爷和老伴乐了：“这小娃娃真招人稀罕！”

他颤颤巍巍地弯下腰拉一拉小皓皓的手，问道 ：“小朋友，你几岁啦？”

结果，老伴轻轻杵了他一胳膊，骂道：“老头子你干啥呢？人家小娃娃听不见！”

“哦哦！”他抱歉地笑了笑，轻柔地抚了抚小皓皓柔软的头顶。

看到皓皓手里的篮球，王大爷似乎打开了某个回忆的开关，眼神不由自主地落在远处。

好像想透过眼前的东西看见什么。

“你小的时候呀，也最喜欢篮球。”

“那个时候你比皓皓年纪还小嘞，天天抱着篮球骑在你爸脖子上。”

“嘴里驾驾驾地喊，可逗死人了！”

语气里满是怀念，让叶寒听着都不免恍惚。

“以前...还有这种时候啊？”

他只记得和叶振宁针锋相对的回忆，而那些温情相处的时光，少之又少。

“哪没有？”王大爷瞪了他一眼：“你们父子俩呀，就是缺少沟通！”

“一个不着调，一个要面子！”

叶寒张了张嘴，想说些什么，却又默默咽了下去。

行吧，好像说得是有点道理。

见叶寒有些明白他的意思，王爷爷大手一挥：“行了，快到饭点了，孩子们也饿了，招呼招呼上食堂吃饭吧！”

----------------------------------------

第一百三十四章 才艺表演，一剪梅！

十分钟后，叶寒带着孩子，和老人一起坐在了宽敞明亮的食堂里面。

孩子们一个个惊讶地张大了嘴，上上下下打量这个气派的食堂。

原来，吃饭的地方还能这么干净，这么漂亮呀！

眼前的餐盘，色香味俱全，有肉有蛋有菜，甚至还有一小瓶鲜牛奶！

他们一个个看直了眼，不住地咽口水。

“吃呀，怎么不吃？”

见他们馋的不行，却还不肯动筷，大家不由地疑惑了起来。

可他们却眼巴巴地看着柳心文，丝毫在等她下达什么指令。

直到柳心文冲他们点一点头，这群孩子才迫不及待地拿起筷子，大口地往嘴里塞起饭来。

香！真香！

有人吃的眼眶都红了，三下五除二把盘子里的食物扫荡光，又迫不及待地拿起餐盘续一碗。

老头老太们笑眯眯地看着他们，不住地点头：“好好好，都是好孩子 ！”

能吃，不浪费粮食，都好！

看着这群孩子吃得香，他们自己都能多吃两碗饭！

就这样，大家都埋头苦吃，根本顾不上说话。

直到大家吃饱喝足，心满意足地揉一揉肚子，靠在座椅靠背上休息。

才发现，今天这顿饭...好像还差点意思！

差哪呢？

养老院里最爱热闹的万晓梅奶奶左看右看，眼睛滴溜一转，来了主意。

只见她冲叶寒喊了一声：“小叶子，你现在可是大明星了！难得来一趟，不得给爷爷奶奶表演个节目啊？”

听到这话，叶寒表情差点裂开。

他都二十多了，依旧逃脱不了在饭桌上表演节目的恐怖环节吗？！不要啊！

这么想着，叶寒生硬地扯出一个笑脸：“晓梅奶奶，今天这...不合适吧？”

“不合适？怎么就不合适了？”

万晓梅根本不吃他这套，冲她的小姐妹大喊：“姐妹们，让小叶子给咱们表演个节目，合适不合适？！”

这句话，立刻一呼百应。

“合适！”

“唉呀妈呀太合适了！”

“小叶子，你就给咱们表演一个呗！”

大家纷纷起哄，脸上明晃晃着写着“看热闹不嫌事大”一行字。

万晓梅是最乐意凑这种热闹的。

不然她来养老院干嘛？

大儿子给她买了个小房子让她养老，小儿子要给她请保姆，还有宝贝女儿，三天两头带她去吃大餐。

按理说，这日子比神仙还舒服。

可万晓梅总觉得不得劲。

她还年轻呢，还能折腾，她得活出她自己的精彩啊！

于是在万晓梅的强烈要求下，孩子们把她安排进了全市最好的养老院。

那可真是如鱼得水地自在！

刚来不到半个月，万晓梅就组织起了一支将近八十个人的广场舞队。

每天带领着一帮老头老太在院子里跳广场舞，劲爆的DJ乐一响，原本安静寂寥的养老院立刻沸腾起来，谁都乐意出来听一听听这个动静！

到现在，她广场舞团队的规模已经快超过三百个人了！

不仅是广场舞，早上她还和小姐妹一起在附近的小公园练太极。

穿上练功服打拳的滋味，那是美得不要不要的。

去年过年的时候，她还收获了养老院里颁发的“最活跃老太”奖呢！

是以，有这种热闹，万晓梅和她的姐妹团绝对不可能错过。

“小叶子！小叶子！小叶子！”

“来一个！来一个！来一个 ！”

听着她们的喊声，叶寒恨不得找个地缝钻进去。

这个年纪的老头老太也太有活力了吧？！

恐怕以前在家带孙子孙女的时候，一个个都是抢超市特价鸡蛋的主力军！战斗力惊人！

“小叶子，唱一个吧！”

“就是，孩子们都看着你呢！”

“大老爷们的，别扭扭捏捏哈！”

除了万老太太一行人，叶寒附近坐着的几个爷爷奶奶也都在旁边催促。

叶寒没办法推脱，只能站起来。

“那我就给大家献个丑吧！”

“好！！！”

见叶寒有所行动，气氛组立刻到位，热火朝天地给他加油。

叶寒径直走向食堂最前面的一个小舞台，之前应该是为了某个活动临时搭建的，连音响和投影仪都有。

他思索了片刻，然后站了上去，接过一旁工作人员递过来的麦克风。

在一众期待的眼神当中。

拿起麦克风，说道：“今天，小叶子就给大家唱首歌。”

“这首歌叫...《一剪梅》！”

----------------------------------------

第一百三十五章 我碰一下你的手你就...他碰的可是你的嘴！！！

一剪梅！

叶寒思来想去，也只有这首歌能符合一食堂老头老太们的要求。

流行又带着一点点美声的韵律。

复古与潮流结合，在保持通俗性的同时又能展现一定艺术感。

别的不说，起码他能保证万晓梅奶奶和她的姐妹团爱上这首歌！

《一剪梅》的原唱可是小哥费玉青！无数大妈的梦中情人~~~

台下，老头老太们交头接耳起来。

“一剪...没？什么歌啊？没听说过呢。”

有人颇为得意地说道：“这你就不知道了吧？小叶子现在可是娱乐圈的大明星，这首一剪没说不定是他自己写的呢！”

“这么厉害啊？我们小叶子真是出息了！”

老头老太们顿时生出一股与荣有焉的自豪感，纷纷夸赞起叶寒来。

“那可不，小叶子现在可出名了！”

“啧啧，不愧是我看着长大的孩子！”

他们们看着舞台上的叶寒，眼里满是欣慰。

叶寒调试好音响设备之后，先是对着孩子们所坐的方向比了一串简短的手势。

跟他们说明缘由：“哥哥接下来要唱一首歌，叫做《一剪梅》。”

虽然孩子们听不见，可叶寒相信，氛围同样能打动人。

他们，肯定能感受到！

殊不知，孩子们都快乐疯了。

今天，他们成功摆脱柳村那个可怕的地方，来到了这个对他们无比友好的天堂。

这里的爷爷奶奶对他们很温和，就连饭菜都比以前美味了许多。

一想到以后就要在这里生活，孩子们就高兴地不得了。

更不用说叶寒哥哥要唱歌给他们听！

虽然他们听不到，但光看爷爷奶奶和叶寒哥哥冲他们笑，就打心眼里高兴！

更别说今天校长妈妈来到这里以后，嘴角的笑容就没掉下去过。

他们还是第一次见校长妈妈这么开心。

真好，一切都在变好！

叶寒向他们介绍完之后，深吸一口气，做好了准备。

随后。

模仿小哥的招牌姿势，自然地摆出了那个标志性的姿势——微微抬起头，形成一个优雅的四十五度角。

端起一抹温文尔雅的笑容，就像是春日里最和煦的阳光，让人感觉温暖而舒适。

然后，他用一种轻柔得近乎梦幻的嗓音，轻轻地哼唱着前奏。

“噔噔噔~~~~噔噔噔~~~嗯嗯~~~噔噔噔噔噔噔噔~~~~”

没办法，没有伴奏，叶寒只能自己给自己配乐。

每一个音符都仿佛带着生命力，在空中跳跃、飞舞。

那深情款款的旋律让人不禁沉醉其中。

“真情~像草原广阔~~~”

“层层~风雨不能阻隔~~~”

“总有~云开~日出~时候~”

“万丈阳光~照耀你我~~~~”

这千回百转的曲调，这优雅迷人的唱腔!

台下那些精神矍铄的老太太们，简直被迷得不要不要的！

她们眼神中露出微微的痴迷，目光紧紧锁定在叶寒所在的方向。

思绪仿佛穿越时空隧道，回到了自己那段青春年少的时光。

谁还没点少女心事了？

那个时候，她们也曾豆蔻年华的姑娘，心中怀揣着对未来生活的憧憬，盼望能嫁给一位风度翩翩的如意郎君。

然而时过境迁，往日如同过眼云烟渐渐消散。

如今回想起来，心里还有点怅然若失。

此时的叶寒，如同当年风靡一时的小哥附身。

每一个动作、每一抹微笑，都透露着费玉青年轻时候的风采。

动作，笑容，无一不透着费玉青年轻时候的风采。

只见他保持着那标志的露出上排牙齿的迷人笑容，继续声情并茂地唱着。

“真情~就像梅花开遍~”

“冷冷~冰雪不能淹没~”

“就在~最冷~”

“枝头~绽放~”

“看见春天~走向你我~~~”

哎呀！

大妈们轻轻跟着歌声摇晃着脑袋，甚至有几个直接站了起来，显摆地走了几步轻悄的舞步。

这一动，立刻把附近老头给吸引住了，眼睛恨不得黏在大妈们的身上。

几对老头老太眼神都快拉丝，眼看着这是是要展开黄昏恋的节奏。

而叶寒，在台上依旧唱的入迷。

“雪花飘飘~”

“北风萧萧~”

“天地一片苍茫~”

“一剪寒梅傲立雪中~”

“只为伊人飘香~”

不知怎么的，叶寒忽然想起在原世界看的一部电影。

夏洛特烦恼！

唱起这段旋律的时候，他脑海中不由自主地播放起了电影里的画面。

秋日的阳光透过斑驳的树叶洒落在校园的小花园里，给这个角落披上了一层金色的纱衣。

然而，此刻小花园里的气氛却格外凝重。

因为这是秋雅被夏洛强吻之后，她和袁华的第一次相见。

秋雅静静地站在那里。

娇柔的身躯微微颤抖着，美丽的脸庞布满了哀怨。

伴着《一剪梅》的旋律。

袁华迈着沉重的步伐缓缓地走向秋雅，眼神中透露出无尽的哀伤。

终于，他走到了秋雅身后。

轻轻地抬起手，可最终还是停留在了半空中。

"秋雅~~~~"

这一声呼唤，百转千回。

秋雅身体不禁一颤，但依然背对着袁华，不敢转身面对他。

两人就这样默默地对峙着。

片刻后，袁华再也无法忍受心中的痛苦，猛地挥起拳头砸向面前的墙壁。

"袁华~不要这样~"

秋雅心如刀绞。

她急忙转过身来，紧紧握住袁华的手。

随即，《一剪梅》BGM愈发清晰。

袁华沉痛地说道：“我好懊恼。”

“我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。”

“没有一点三好学生优秀团干部的样子！”

秋雅赶紧替自己解释：“我也没有想到，夏洛他会~”

袁华一听，又猛锤一拳。

“啊~你的手流血了！”

秋雅心疼地拉住了袁华的手，仔细地为他检查伤口。

然而，就在袁华被美色吸引，准备一表亲近的时候。

秋雅急忙放下袁华的手，逃到一边。

这一举动激怒了袁华，他难以置信地说道：“我才碰一下的手你就...”

“他碰得可是你的嘴啊！！！！”

语气中，是满满的不解，活像是他自己被夏洛特强吻了一样。

“不！不！不！！！”

见秋雅依旧背对自己，袁华痛苦地仰头长啸，发泄着自己的怒意。

就在这时，路过的老师认出了袁华，

老师亲切地说道：“诶？这不是袁华同学吗？遇到什么困难了？”

只见袁华捏着拳头，缓缓跪地，继续哀嚎。

“不！这道题我不会做！！！”

想到这个画面，叶寒差点笑出来，唱歌的语气也变得更加轻快。

然而，就在他开小差的这半分钟里面。

养老院广场舞天团的大妈们纷纷站了起来。

她们像平常在养老院门口跳广场舞似的，快活地扭动着自己不再年轻的身体。

大妈们不仅自己跳，还把身边的孩子们也拉了起来。

大手拉着小手，小脚跟着大脚的步伐。

在她们的带动之下，一起跟着跳。

“蹦恰恰~蹦恰恰~~~”

“三二一，蹦恰恰~~~”

“左边，右边，上边，下边，好！”

她们一边跳，还一边煞有介事地哼着节拍，场面十分滑稽

可偏偏孩子们还乐在其中，笑着跟着大妈们一起跳。

这一刻，即使他们听不见旋律，却也完全融入了其中。

----------------------------------------

第一百三十六章 故事之【柳村聋哑学校篇】，顺利完结！

那是一个大雪纷飞的冬季。

袁华站在落雪的公用电话亭下面，在茫茫大雪中，他身影格外渺小。

他一遍又一遍，坚持不懈地拨打着秋雅的电话。

直到一个清脆的女声响起。

“喂？”

这简单的一个字，对于此刻的袁华来说，宛如天籁之音。

他跟抓住救命稻草似的，激动地握紧话筒：“喂，秋雅吗？我袁华！我想问问你报了哪一所大学，我想和你报同一所学校！”

说完这句话后，袁华屏住呼吸，期待地等待着秋雅的回应。

可是，秋雅冰冷的声音自话筒中传来。

“你以后不要再打电话了，我怕夏洛误会。”

这句话，简直比三月的飞雪还要冻人。

犹如一盆冰水从头浇下，让袁华瞬间坠入冰窖之中。

只听“嘟”的一声，秋雅毫不犹豫地挂断了电话。

袁华嘴角的笑容立刻消失不见。

手上的话筒一松，“噗通”一下掉到了地上。

就像他此刻的内心破碎的声音。

他悲怆地双膝跪地，口中肝肠寸断的哀嚎。

“不——！！！”

“秋雅——！！！”

“不——！！！”

每一个字都饱含着无尽的绝望，回荡在空旷寂寥的天地之间。

同时，洋洋洒洒的大雪应景地落下。

BGM，又起！

“雪花飘飘，北风萧萧~”

“天地，一片，苍茫~”

“一剪寒梅~”

“傲立雪中~”

“只为，伊人，飘香~”

“爱我所爱无怨无悔~”

“此情长留~”

“心~间~~~”

从此以后。

只要下雪，人们总会想起那个电话亭。

想到那个绝望哀嚎，跪地不起的袁华。

人们又多了一句形容雪的描述。

那雪啊，下得比袁华给秋雅打电话那晚还要大！

这首歌，叶寒唱得酣畅淋漓，意犹未尽。

比他还投入的，是伴随歌声起舞的大妈们。

听叶寒唱完，她们嘴里还嘟囔着：“这就结束？还没跳过瘾呢！”然后被迫依依不舍地停下了舞步。

紧接着，大家纷纷鼓起了掌，捧场道：

“好！小叶子唱得真不错！”

“小叶子可以啊！让咱们大开眼界！”

“不愧是咱们得大明星，太给咱们长脸了！”

鼓掌的人当中，要数孩子们鼓地最用力，手都给拍地红红的。

叶寒哥哥唱的真好！

虽然他们听不见，但他们能感受到。

听完了，心里很开心！

叶寒下了台，早就等候在台下的大妈们蜂拥而至，把路挤了个水泄不通。

她们边挤边推搡。

“我先来的！”

“我先！”

“排队好不好啊？！”

就在这时，万晓梅趁机一个健步走上去，紧紧拉着叶寒的手，跟捡到了宝似的。

“小叶子，你可得帮帮奶奶，奶奶今年舞蹈大赛能不能拿第一名可就靠你了！”

“舞蹈大赛？”

叶寒不由感慨，现在这养老院的生活还真是多姿多彩，大妈们一个比一个有劲儿！

“那可不，舞蹈大赛，咱们养老院年年都有！去年我只得了个二等奖。”

说起这个，万晓梅颇感可惜。

但一想到叶寒这首歌，她又来劲了：“不过今年，只要有你这首歌，这第一名肯定是我的！”

她信誓旦旦地说道。

还没等叶寒反应过来，又有其他大妈把叶寒拉了过去。

场面又混乱了起来。

搞了半天，叶寒才听明白。

敢情是过两个月养老院要举办舞蹈比赛，大妈们铆足了劲准备节目。

今天他这一唱，又看中了他的《一剪梅》，想让叶寒把歌录下来给她们当伴奏。

那叶寒偏心谁都不行啊？

最后他好说歹说，才把大妈们劝服了。

一个星期之后做出一首有伴奏的完整歌曲，送给她们。

至于谁用，怎么用，那他可就管不着了。

这下，她们总算放过了叶寒。

...

晚上，叶寒亲自把孩子们一个个安置到了安排好的房间内。

他们看到自己房间的时候，眼睛都看直了。

床铺都是叶寒花钱新订的，一个房间四个人住，上床下桌。

洗浴分离，独立卫浴，还有一个大阳台。

从阳台方向望去，养老院的背后就是正在建造中的聋哑学校。

虽然学校目前还在打地基的过程当中，可他们只是这么远远地看着，心里就无比满足。

根据叶寒和柳心文的事先的商议，等聋哑学校建好之后，他们会收容更多符合条件的孩子。

之前卖的柳村那块地皮，将会用于学校的日常支出。

而叶寒也会安排专业的授课老师，教授孩子相应的技能和课业知识，争取把聋哑学校的整体机制完善到目前龙国的基础水平。

不仅如此，叶寒还在“小太阳慈善”的那个账号上发布了一则消息，把聋哑学校的情况如实相告，呼吁大家捐款。

但是捐款有规定，每笔款项不能超过两百元。

如果超过，款项会原路退回。

所有账目都公开透明，每一笔收入和支出都将清晰地呈现给大众。

有了第一次大山村小学的经历，大家对叶寒当然是信服不已。

更别说还限额捐款，这特么可是新鲜事！

人家基金会恨不得你一次性捐个万把块，捐多少都不会嫌多，可小太阳居然害怕你多捐！

于是网友都竭尽所能地想帮一把。

“捐了二百，虽然不多，也是心意”

“做慈善，我只相信韩先生，永远不弄虚作假！”

“一百块，一周的早饭钱，聊表心意！”

“只要小太阳基金会一直干，我就一直捐！”

“韩先生加油！”

这笔钱，将会用在孩子们以后的教育培养上。

起码，从这一刻开始，聋哑学校再也不用为钱发愁。

而聋哑学校也将彻底改名为“小太阳特殊学校”。

从前那个不受待见的柳村聋哑学校，将不复存在。

叶寒走出养老院的时候，心头的担子总算松了下来，心情也奇好无比。

也没人告诉他做慈善这事会上瘾啊！

这一刻，他比任何一个人都要开心。

“叮——”

“检测到宿主完成慈善活动，学校建造进度【2/66】。”

“恭喜宿主，第【2】所公益学校建造成功。”

“接下来，为宿主发放奖励。”

系统的声音自脑海中出现的时候，叶寒愣了一瞬。

“学校还没建好呢，你这么快就发奖励？”

只听萝莉音十分委屈地说道：“之前奖励发晚了，宿主不开心，今天就发早一点...”

“好吧好吧，你随意！”

奖励提前发，他高兴还来不及呢。

听到叶寒这么说，系统的声音又雀跃起来。

“发放奖励：3%健康值。”

“当前健康值：19.1%”

“故事之【柳村聋哑学校篇】，顺利完结。”

眼看系统又要玩消失，叶寒赶紧叫停。

“等等等等！”

“宿主还有什么吩咐吗？”

“上次大山村不是奖励了5%吗？怎么这次只有3%了？”

还带打折的？不带这么小气吧？

“健康值越高，攻略难度越大哦，下一次可能连2%都不到了~~~~”

系统的声音略带一点幸灾乐祸，把叶寒气个够呛。

“见过坑的，没见过这么坑的。”

“你编号多少，我要投诉！”

“喂？喂？”

没有任何回音。

叶寒翻了个白眼。

这是又开始装死了...

----------------------------------------

第一百三十七章 从大饭店到沙县大饭店

“寒哥，最近有五档综艺联系咱，都想邀请你去当常驻嘉宾嘞。”

“还有二十多个商家问你什么时候能再开一场直播，佣金你来定！”

“听说蓝台现在后悔死了，悄摸地想把你请回去继续参加节目，你看...？”

朱童山翻看着笔记本里的备忘录，把最近大致的情况跟叶寒说了一下。

他寒哥现在可真是火了，火红火红的那种火！

现在不光是综艺，直播，还有代言，访谈...

全眼巴巴地找上门，那些导演就差求着他们接了！

自从当叶寒经纪人以来，朱童山还从未经历过这样的盛况。

他以前处理的最多的就是叶寒的黑料。

而他最擅长的事，就是开小号和黑粉对骂。

如今，已经练出了三寸不烂之舌。

虽说现在比之前忙了很多，可朱童山却忙得很有滋味。

寒哥对他大方，给的钱只多不少。

照这进度下去，他攒够老婆本指日可待！

朱童山不知道想到了什么美事，眯起眼睛嘿嘿笑了两声。

可把坐在他旁边嗑瓜子的叶寒给猥琐坏了。

他瞥了朱童山一眼，看着眼前的电视屏幕淡淡说道：“综艺...就先不考虑了，直播倒是可以看看，你抽空去吧那些要跟我们合作的品牌商都走一遍，找找看有没有适合的。”

“至于蓝台那边...”

叶寒停下了嗑瓜子的动作。

最近刚忙完聋哑学校的事，叶寒想给自己放个假，没什么赚钱的动力。

朱童山眼巴巴地看着叶寒：“蓝台那边怎么说？哥你还想回去吗？”

叶寒冷冷一笑：“傻子才回去，等他们什么时候八抬大轿来抬小爷我再说吧！”

“嘿嘿，不愧是我寒哥！”

朱童山狗腿地给叶寒捏起了肩膀，悄咪咪地暗示道：“哥你看...我最近挺给力的吧？”

听着这明显的意有所指，叶寒立马会意。

他大手一挥，爽快地宣布：“这个月奖金翻倍！”

“得嘞！”朱童山一蹦三尺高，伸出大拇指；“不愧是我寒哥！”

叶寒被夸得一阵恶寒：“行了行了，你又不是不知道，我这个老板是给你打工呢。”

以前他最穷的时候，发给朱童山的收入甚至比他自己的还要多。

所以他经常开玩笑，自己是在给朱童山打工。

调侃完经纪人，叶寒又捏了一把瓜子，美滋滋地嗑了起来。

他终于能看看电视享受着难得的悠闲了，真不容易！

“啧，现在这电视剧没一个能看的。”

可叶寒调了好几个台，都没找到吸引他的电视。

最后，只能把界面停留在最乏味的新闻频道。

画面里，身着正装的主持人正表情严肃地讲述着什么。

他身后的背景，像是一个坍塌的大水库。

入眼是一片废墟，浑浊的水面覆盖了一大片广袤的农田，看得人忍不住皱眉。

叶寒凝神细看，只见新闻标题处赫然标着一行醒目的字迹：星城发生特大暴雨，气象局发布红色预警。

与此同时，主持人沉稳有序的播报声也清晰地传进了二人耳中。

“就在今天上午 8 点至下午 5 点这段时间内，星城市范围内普降大暴雨，部分地区更是遭受了特大暴雨的肆虐袭击，其中最大降水量竟然高达惊人的 438 毫米，具体位置就位于五三区的小岗水库一带。”

“乖乖，这大暴雨有点吓人啊！”

一旁的朱童山眼睛盯着屏幕，脸上流露出惊愕。

叶寒难得地没有插科打诨，而是沉重地点了点头：“这个降雨量，已经是非常恐怖的地步了。”

就这么说吧，438毫米这个程度，相当于在一天的时间内足足下了往年半年的雨量。

这个时候，再强的排水系统也顶不住，开闸泄洪根本来不及，事态很有可能会更加严重。

即使人类经过千万年的进化，站在食物链最顶端的掌控者。

可他们在天灾面前，依旧无比渺小，不堪一击。

叶寒不禁想起，

原世界里，那场让所有华夏人难以忘记的大地震，每一个华夏人沉痛的回忆。

那是共和国成立以来破坏性最强、波及范围最广、灾害损失最重、救灾难度最大的一次地震。

共计69227人遇难，374643人受伤，17923人失踪。

从幸存者们的口中得知，当时的大地就像突然间张开了一张盆大口，顷刻间将无数生命吞噬其中。

曾经繁华热闹的城镇沦为废墟，高楼大厦轰然倒塌，道路断裂扭曲，满目疮痍。

人们在惊恐与绝望之中四处奔逃，但却始终无法逃脱命运的魔爪。

老天爷轻轻一抬手指头。

造就的是一个城市几十年建设的毁灭，几万个家庭的破碎，几代人心血的付诸东流。

哪怕今时今日再度回想起那段经历，仍然毛骨悚然。

“寒哥？你想啥呢？”

朱童山见叶寒半天没动静，忍不住叫了他两声。

“你刚刚跟我说什么？我没听清。”

不知怎么的，寒哥的声音忽然带上了痛意。

“我是说，这次星城暴雨可能有点严重，咱们要不要捐点款啊？”

现在寒哥可是公众人物了，这种事情必须重视起来。

不过这种事朱童山没经验，还真拿不准主意。

没想到他话还没说完，叶寒当机立断地说了一句。

“捐，必须捐！”

同是国人，身上留着炎黄子孙的血脉。

一方有难，八方必须支援！

那问题又来了，朱童山为难地问道：“那咱们捐多少啊？”

“现在我户头还有多少钱，全给他捐了！”

理想很丰满，现实很骨感

“寒哥你前几次划出去的都是大额支出，现在只剩下九万六千多块钱了...”

朱童山越说声音越低。

也不知道寒哥这是咋了，最近几个月花钱越来越厉害。

虽然挣得也多吧，可经不起他这么花呀！

更别说寒哥从来不告诉他钱花哪了，朱童山心里一直犯嘀咕来着。

花钱可以，可千万别染上什么恶习！

“这样啊...”

为了聋哑学校的事，叶寒之前赚的钱都花地差不多了。

而歌手那笔八百万的出场费，也不知道猴年马月才能到他手上。

简单来说，娱乐圈闯荡归来，叶寒依旧还是个穷光蛋。

裤兜比脸还干净。

他一咬牙，把手搭在朱童山肩上，沉痛地说道：“猪头啊...是时候需要你做出牺牲了。”

“哥，不用说了！这个月的奖金就算了吧！”朱童山胸膛一挺，一副大义凛然的样子。

他也得出一份力！

“行！这次算哥对不起你。”

叶寒拍拍朱童山，很是欣慰。

希望能早点把那八百万拿到手，下次多给猪头发点奖金。

想清楚后，叶寒立刻拍板：“那咱先捐九万！剩下的六千当日常开支！”

等他多卖几首歌，手头宽裕点，还能再捐！

“听你的寒哥。”

朱童山虽然心里苦涩，却也有点自豪。

不愧是他寒哥，正能量，奥利给！

于是，叶寒以他和朱童山两个人的名义，向星城水灾的捐款渠道捐赠了九万元整。

操作完这一切的时候，外面天已经擦黑。

见朱童山有些恹恹的，叶寒把人从沙发上提溜了起来。

“走！哥请你去吃大饭店！”

听到这话，朱童山眼睛一下亮了。

他平生就两大爱好！

一个，是攒够老婆本娶女朋友冯佳佳。

还有就是...

吃！吃遍世界上所有美食！

不过想到空空的账户余额，朱童山眼神又黯淡了下去。

他十分懂事地说道：“算了吧哥，咱们还是省着点花吧...”

“没事儿！”叶寒豪爽地把人往门口推：“今天这顿不贵。”

“为啥啊？”

只听叶寒幸灾乐祸的声音响起：“因为哥要请你吃的，是沙县大饭店啊”

----------------------------------------

第一百三十八章 童年玩伴闪现，消失的六百万！

叶寒声情并茂地介绍道：“沙县大饭店，没钱你就来！鸭腿饭加蛋，管饱又美味！如果吃不饱，再加一豆干！”

说完还嘚瑟：“怎么样？哥够意思吧？今天放开了吃，全场消费我买单！”

朱童山满头黑线：“呵呵呵呵呵呵，谢谢你啊寒哥...”

“咱俩谁跟谁啊！谢什么谢！”

只听电梯“叮”地一下打开，一楼到了。

二人走了出去。

就在此时，楼梯拐角处，闪出了一个戴着兜帽的男人。

男人默默地跟在他们身后，看不清面孔。

走在路上，朱童山表情十分纠结。

他似乎在研究什么宇宙难题，憋了半天，粗声粗气地憋出一句：“寒哥，我能不加豆干吗？我不爱吃豆干，我想加大鸡腿！”

叶寒笑喷。

他有时候真觉得朱童山属于那种天选喜剧人。

一举一动都透着憨劲。

有些人，光站那，一句话不说，都让人想笑。

朱童山就是这样的人。

敢情他琢磨半天，就琢磨这啊？

“行行行，你想吃几个鸡腿都没问题！”

“但是...”

叶寒原本是笑着的。

可当他看到身后那个黑黢的人影时，脸色瞬间沉了下来。

叶寒有些抱歉地对朱童山说道：“但是...今天哥可能不能陪你吃了。”

“为撒？”朱童山瞪着眼睛一脸懵。

叶寒拿起手机给他转了一百块，没作其他解释：“因为，又有不速之客来骚扰你哥我。”

朱童山还想再问，却被叶寒一个冰冷的眼神吓得住了嘴。

嗯，寒哥不笑的时候还怪吓人的。

他咽了口唾沫：“那我先去吃饭了...”

目送朱童山走远，叶寒才回头。

他冲着那个阴暗的拐角冷冷地说了一句。

“赵猛，我知道你在那，出来吧。”

过了片刻，一个佝偻着背的人，步履蹒跚地出现在叶寒眼前。

他从上到下都被黑色包裹，头上戴着帽子，脸上还戴着口罩。

把自己捂得严严实实的，跟生怕被谁认出来似的。

看着眼前比小偷还像小偷的人，叶寒眼里浮现出痛苦。

从天之骄子沦为赌徒，需要多久？

三年。

赵猛，曾经他最好的兄弟，跟亲哥一样的存在。

从小就脑子灵，聪明。

国内顶尖院校毕业后赶上风口，开了一家自己的互联网公司。

一度成为叶振宁口中别人家的孩子。

可就是这么一个优秀的人，不知道受了什么人蛊惑，彻底迷上了赌博。

靠着以前的情分，叶寒曾经前后借给他六百多万。

每一次赵猛从他手里拿到钱，总会消失一段时间。

短则一个月，长则半年。

赵猛问他借钱的时候，没有一次不是声泪俱下，痛哭流涕。

“我再也不敢了。”

可下次，叶寒见到的，依旧是一个赌徒，更加疯狂的赌徒。

房子车子赌没了，老婆赌跑了，甚至把父母的养老钱拿出去赌。

赌得家破人亡，丧心病狂。

就是因为他，叶寒还被传出染上赌瘾，欠下巨额赌债的传言。

起因是有一次赵猛还不上钱，差点被赌坊的人剁手。

他联系不上家里人，最后是叶寒出面给他交的赌债。

而那个传言，曾加速了叶寒当初在娱乐圈的陨落。

...

见叶寒站在原地不动，赵猛又往前走两步。

他低声下气地说道：“小寒，哥这次是实在没办法了，你看...”

叶寒打断了他的话：“这里不方便说话，你跟我过来。”

“诶诶好！”

赵猛眼中闪过狂喜，亦步亦趋地跟在叶寒身后。

他就知道，这个“弟弟”绝对不会不帮他！

叶寒在小区门口的找了个相对偏僻的路边摊。

摊主颠勺的声音，邻桌划拳的声音，刚巧能把他们的话语声盖住。

刚坐下，赵猛就迫不及待地开口道：“小寒，这次哥真的改了！”

又是这句话，又是这个开场白。

叶寒绝望闭眼。

“这次有个投资人找上我，说要带我做个稳赚不赔的大买卖，哥这是要赚大钱了啊！”

赵猛颤抖着手，激动地向叶寒描绘着未来的事业版图。

“行情好的话，半年回本几百万绝对不是问题，最差也不会低于三百万！”

而叶寒脑海中，浮现的却是小时候赵猛带他爬树的画面。

那时候他才八九岁吧。

叶振宁对他要求高，给他报了一堆的辅导班，周末还有资深家教上门督学。

叶寒不堪其扰，经常偷偷溜出去玩。

与别墅区隔着一条街的，是另外一个小区，赵猛住在那里。

两个皮猴臭味相投，一拍即合玩到了一起，好得一度能穿同一条裤子。

赵猛比叶寒大五岁，人机灵，也爱折腾，经常带着他到处上蹿下跳。

一会拿足球给人家玻璃窗上踢个大洞，一会往最讨人厌的居委会大妈身上放两只毛毛虫，时不时再欺负一下可爱小妹妹，生活那叫一个美丽。

他俩堪称小区里的两大魔王，谁见了都摇头。

有一次赵猛回乡下姥姥家玩了一个月，回来的时候晒得黢黑，黑到太阳底下只能看见他雪白锃亮的牙。

这一趟回乡下，赵猛迷上了抓知了。

不仅自己抓，还带着叶寒一起抓。

城市里没粘杆，就爬到树上去抓。

叶寒怕高，头脑一热爬上去，结果下不来了，被吓得硬生生在抱着树根嚎了三个小时。

后来赵猛没办法，怕家里人知道，只能鼓励叶寒跳下来，自己接住他。

结果叶寒这一跳，把赵猛脸砸了个乌青，当即就给人撞晕过去了。

不仅如此，衣服上的拉链还把赵猛眼角割开了个大口子，血淋淋的。

叶寒当时哭得吱哇乱叫，把附近的大人全给嚎了过来。

为此，赵猛还送去医院住了好几天。

他住了几天院，叶寒就在床上躺了几天。

叶寒是被他爸叶振宁给揍的，屁股用衣架抽的稀巴烂。

他妈徐婉柔就在边上哭，光哭，也不拦。

因为这次叶寒真是闯大祸了。

从那个时候开始，

赵猛就成了叶寒心目中顶天立地的大哥，唯一的大哥！

就冲这一跃之情，即使后面赵猛染上赌瘾，欠了人家一屁股债，叶寒还是尽可能地帮忙。

可现在，叶寒看着面前胡子拉碴，一脸颓废，还对他喋喋不休的赵猛。

倍感心累。

他只说了两个字：“还钱。”

“小寒，你放心，这次哥要是挣了钱，全都连本带利地还...啊？”

赵猛正说到兴头上，唾沫横飞。

被叶寒这么一打断，彻底愣住了。

----------------------------------------

第一百三十九章 叶寒，你太没良心！

“小寒，哥这次真改了！”

“只要还上这笔钱，哥不会再像以前一样了！你再帮最后一次！”

赵猛苦着脸，似乎蒙受了巨大的委屈。

他还不知道自己的真实目的已经暴露。

叶寒抓住机会，假装惊讶地问道：“你不是说要借钱做生意吗？怎么又谈起还钱了？”

赵猛一时惊慌失措，说不出来话了。

“难不成，你还在赌？”叶寒又是一句，乘胜追击。

情急之下，赵猛也不装了，开始打感情牌：“你和哥这么多年交情，还不了解哥吗？”

“当年你从树上摔下来是谁接住的你？你都忘了？”

“要不是没有我，你不死也得残废！叶寒你没有良心啊！”

叶寒没忘。

可赵猛用“没良心”三个字来评判他，可就太伤人了。

这些年来，赵猛的所作所为都历历在目，一桩桩一件件，无疑踩在他身上吸血。

叶寒在赌场替赵猛还债被狗仔拍到之后，立刻被铺天盖地的营销号污蔑成了丧心病狂的赌徒。

他并没有把赵猛推出去挡灾，怕事态扩大，甚至没有站出来给自己澄清。

当时赵猛已经被父母赶出家门，他无家可归的时候，是叶寒收留了他。

赵猛在他家住了大半年，一切日常开销全由叶寒承担。

虽然没钱，可赵猛花钱依旧大手大脚。

当时叶寒咖位一降再降，压力不可谓不大。

不过幸好，赵猛在一天天改好，没有再出去赌博。

但很快，打脸的事就来了。

就在叶寒以为他要彻底醒悟的时候，赵猛带着他的银行卡...跑了。

跑得一无所踪。

卡里的二百多万现金，是叶寒入行以来积攒起来的所有收入。

叶寒不知道他哪来的密码。

等他发现的时候，卡余额仅剩几毛钱。

那冰冷的数字，张扬地嘲笑着叶寒的天真。

后来他才知道，赵猛从来没有戒过赌。

只是演技高超，每次都瞒着他偷偷出去，输个精光再回来。

就这样，赵猛带着他的钱又消失了半年，半年后，穷困潦倒地找到叶寒。

那个时候的赵猛，跟路边的乞丐差不了多少。

而叶寒，有了涉赌做引子，资源早已一落千丈。

再加上攀高枝的前女友背刺一刀，诬陷他X骚扰，对家又趁机跳出来给他泼脏水，彻底凉透了。

他哪还有什么钱给赵猛？

可当时赵猛硬是往自己脸上扇了十几个巴掌，说自己真的不赌了，借钱只是为了做生意。

叶寒犹豫之下心软，又借了他一笔。

...

如今回想起自己犯蠢的那些时光，叶寒心口就犯疼。

前前后后加起来六百多万啊！真金白银啊！！他的钱啊！！！

他脑子被驴踢了还是被门夹了？怎么敢去相信一个赌徒的话？

所以这次，无论赵猛怎么说，叶寒都不会再松口。

当年的兄弟情义，这么多年过去，也该还清了吧？

“小寒，你就当帮帮哥，要是你都不帮，哥真的没活路了。”

赵猛一把鼻涕一把泪，为了赌已经完全丧失了尊严：“哥会死的啊！”

不知道想到什么，他脸上露出惊恐的表情：“他们不会放过我的！”

随即，伸出手，给叶寒看自己光秃秃的左手。

饶是叶寒，也被惊得倒吸一口凉气。

五根手指，齐根切断，刀口平整。

只剩下...一个伤口无比狰狞的肉拳头。

赵猛的声音充满了绝望：“他们说，如果我再还不上钱...就把我另外一只手...也给剁了...”

不知道是不是想到当时恐怖的画面，他整个人都开始哆嗦。

叶寒怜悯地看着他。

可怕，可悲，可叹。

连自己手都可以不要，却还坚持去赌博，这种人又岂是他能改变的？

这赌瘾，已经如附骨之蛆，深深地缠上了赵猛的骨髓，甚至融入了他的血液当中。

他已经彻头彻尾地没救了。

算了，叶寒轻叹一口气。

放下助人情结，尊重他人命运吧。

见叶寒除了最开始说了“还钱”两字，后面始终不发一言。

赵猛急了。

既然软的不行，索性就来硬的吧。

他态度一百八十度大转弯，语气也带上了威胁。

“叶寒，我现在疯起来连命都不要！你好好想想得罪我的后果！”

“你现在可是大明星，我都打听过了，一年的流水都少说几千万！”

“你赚那么多钱花都花不掉，不如多帮帮我，我还会多记你一分好！”

他越说越理直气壮。

当年他可是救了叶寒的命！帮他还个钱不过分吧？

况且叶寒这种明星可赚钱了，上个节目都能挣好几百万，这么有钱为什么不能帮一帮他！！！

在赵猛的思想里，现在整个世界都欠了他的，更别说以往就有交情的叶寒。

叶寒就得帮他还！

好家伙，这是装也懒得继续装了。

叶寒脸色黑了下去。

妈的，最烦威胁他的人。

特别是这种爱道德绑架的。

叶寒心里十分清楚。

如今的亡命之徒，不再是十几年前注重兄弟义气的赵猛，早已深陷泥淖。

环境对人的改变是可怕的。

也许在无形之中，就能把一个人变成自己曾经唾弃的样子。

以前是以前，现在是现在。

作为兄弟，他做的已经够多。

----------------------------------------

第一百四十章 日你妈，还钱！

换句话说就是——就算他再冤大头，这账也该还完了！

既然还完了，情分也耗完了，他就不能平白无故受这气。

想到这，叶寒深吸一口气，猛拍面前的小桌板。

恶狠狠说道：“日你妈，还钱！”

这是要把多年来积攒的怒火一并发泄出来。

一声日你妈，把旁边喝酒划拳的大哥吓了一跳：“这是咋了？好好的怎么开始问候父母了呢？！”

颠勺的老板也停下手上的动作，心疼地叮嘱着：“小兄弟，轻点拍喽！拍坏了要赔的！”

而叶寒目不转睛地盯着面前的赵猛。

他被叶寒这句怒吼吓得蜷缩成一团，再也没有刚刚破罐子破摔威胁人的蛮横。

可叶寒这才刚开了个头。

“你前前后后坑蒙拐骗从老子这里搞走六百多万，现在还他娘的威胁老子，你以为老子没脾气是吧？”

“奶奶的，要知道你现在这德性，老子当年摔死自己都不会摔在你身上，他娘的至于让你道德绑架十几年！”

“我没良心？我就是太有良心才吃了这种亏！”

说完，他又气哼哼地补充了一句：“日你妈！还钱！”

气死他了！

这冤大头当得受够了！

当年他把赵猛砸伤，叶振宁出的医疗费感谢费前前后后加起来十几个达不溜。

说到底，其实那个时候已经仁至义尽。

谁也别想再绑架他！

赵猛在赌场淫浸这几年，把那些坏习惯学了个十成十。

简单概括，就是欺软怕硬。

叶寒这么一通骂，把赵猛骂地一句话也说不出。

他嘴唇嗫嚅了几下，最终还是放弃。

叶寒继续嚷嚷，彻底撕破脸：“还钱还钱还钱！”

这边的动静，已经陆陆续续引得旁人看了过来。

“那边在干嘛呢？怎么一口一个还钱啊？”

“不知道啊，好像还闹得挺凶的。”

“欠债还钱天经地义嘛，哪能不还人钱呢？”

他们好奇地看着这个方向，大声地“窃窃私语”着。

而叶寒旁边的那几个大哥已经喝醉了，正拿着酒瓶指点江山。

“哥们，不是我说，欠了人家钱就早点还，伤了情义可就不好了！”

“就是就是！”

“有话说的好，有借有还，再借不难嘛！”

他们大着舌头，讲起话来却很有江湖气。

赵猛承受不住四面八方投来的异样眼神，不自在地又把帽子往下扯了扯，生怕有人认出他来。

比起面上的窘迫，他更惊讶的是叶寒的转变。

这个人，已经不再像以前那样好掌控了...

甚至，周身散发出来的气场都让他恐惧。

见四周动静越来越大，赵猛慌了。

“叶寒，你好样的。”

恶狠狠说完这句话，他站了起来。

小心翼翼地左右看了一眼，发现没有异常之后才敢迈步。

随后，做贼心虚地跑远了。

叶寒眯着眼，看着赵猛落荒而逃的背影。

缓缓举起手上的酒杯，对着他离去的方向一饮而尽。

猛哥，这是我最后一次叫你哥。

从此以后，咱俩十几年的兄弟情，灰飞烟灭！

他并不指望赵猛能把那六百万还给他。

难度无异于他打败川普当选美利坚总统。

可起码能让赵猛知难而退，短时间内不再找上门。

但是，事情恐怕没那么简单...

“咦，寒哥你咋在这捏？”

身旁的一道憨厚的声音，唤回了叶寒的思绪。

是朱童山。

一个人吃饭不得劲，他匆匆吃完沙县大酒店就原路返回了。

可他没想到，居然在半路上看见叶寒！烧烤摊上的叶寒！

朱童山简直不敢相信自己的眼睛。

他看着桌上散发着香味的烤串和啤酒，捂着心口猛向后退几步，一副蒙受了巨大打击的样子。

“你你你！你吃独食啊！为什么要 这么对我？！”

寒哥让他去吃沙县，结果自己在这撸串？！太过分了吧！

朱童山本以为叶寒会被他演技所折服，笑着给他邦邦两拳。

却没想到在他表演完之后，依旧无动于衷地坐在那里。

他这才意识到不对劲，担忧地问道：“哥，你咋了？发生啥事了？”

叶寒又干了一杯酒，若无其事的笑笑：“没事，我就是想起来明天是《不是药神》首映的日子，心里有点担心。”

一说这个，朱童山也想起来了。

“对了对了！”

他顺势在叶寒对面坐下来，趁机拿了一把羊肉串。

一边大快朵颐一边含糊不清地说道：“哥你放心吧！你那首《只要平凡》真的太绝了，没什么好担心的！”

叶寒眺望远方，不知道在想什么。

“对啊，没什么好担心的。”

...

沪市

恒电影视城。

大家正在检票口排队检票。

“欢迎光临恒电，五号厅直走左拐，祝您观影愉快。”

检票员面带笑容地将票根递给眼前的客人。

眼神触及他脸上那层厚厚的口罩之时，不免闪过疑惑。

这位客人好奇怪啊，脸上戴了好几层口罩。

这大热天的，又不是流感期，把自己包地这么严实干嘛？

检票员的视线忍不住跟着他又向前了一段路。

这才发现，他身上穿的也比普通人厚许多。

在大家都穿短袖大裤衩的季节，他不仅长袖长裤，还裹了一件外套。

“奇怪...这么怕冷吗？”检票员嘴里嘟囔了一句，很是不解。

“好了没有？能给我检票了吗？”排在后面的观影人不耐烦地催促道。

检票员这才回过神来，继续笑容满面地工作：“当然可以，欢迎光临恒电！”

...

上次看电影是什么时候？

吕小闻走进影厅的时候，脚步有点虚浮。

大概是五六年前了吧。

那个时候他还没确诊白血病，和女朋友正处于热恋期，一个月总要往电影院跑好几次。

二人暗戳戳享受着昏暗环境下的暧昧，整天跟泡在蜜罐里似的。

可后来...

吕小闻找到自己的座位，吃力地扶着把手坐下。

一路上，其他路人的视线总会在他身上多停留会。

吕小闻知道这是为什么。

因为他看起来很奇怪，奇怪到与这个环境格格不入。

在这个炎热的季节，他依旧把自己全身上下包裹起来，不像来看电影，倒像来偷东西。

不仅如此，他走路也轻飘飘的，走两步喘三步，看起来下一秒就要摔倒。

刚刚路过一对小情侣的时候，其中的男孩子还好心地伸手扶了他一把。

吕小闻回以他感激一笑。

没办法，受病情影响，他现在身体越来越虚弱，精神也很倦怠。

整天躺在病床上不想动，时不时地头晕，头痛，眼花，耳鸣，心悸...

甚至，受病情折磨，他的脸色跟死了三天没什么区别。

吕小闻敢打包票，要是他现在摘下口罩和帽子，那些人大概会吓得以为大白天见了鬼。

他苦笑一声，软软地靠在座椅靠背上，长舒一口气。

这样的日子，什么时候才能是个头呢？

----------------------------------------

第一百四十一章 一个叫吕小闻的男人决定赴死

活着，是拖累，是罪孽。

看病几年，他事业没了，家吃垮了。

就连曾经青春靓丽的女友，为了照顾他，如今跟都老了十岁似的。

一想到钟丽丽，吕小闻就想哭。

他何德何能啊？遇上这么好的女人？

刚确诊白血病的时候，吕小闻自己先垮了。

他不明白，他才二十几岁，怎么就这么倒霉呢？

明明他的事业刚要起步，他的好日子马上要来了！

再过两年把房子首付一付，他就能娶钟丽丽了！

奔着三年抱俩五年抱仨的美好愿景，996算个屁？007都没问题！

可现在天塌了啊。

现实狠狠给了他一个大逼斗，嘲笑他的痴心妄想。

吕小闻当时就觉得自己活不下去了。

他要分手，他不能拖累人家好姑娘。

可平时最爱和他闹脾气的钟丽丽不干了。

她冷着脸，话也不跟他说，像吕小闻欠了她几千万似的。

但她给他洗衣服，给他煲营养汤，给他倒尿盆，干活比他亲妈还细致。

吕小闻觉得，钟丽丽是个傻女人。

可这个傻女人，他配不上。

如果可以的话，他恨不得现在就跟钟丽丽结婚。

可他不行。

他已经变成废人了。

白血病是个精贵病，一瓶药三万多。

硬是把他的小康家庭吃得差点去路边讨饭。

本来光荣退休的爸妈为了他还得再去打份工。

他爸妈是高知，风光了大半辈子。

临老了为了他这个不孝子，混得比孙子还孙子。

吕小闻每每想到这，都恨不得立马去上吊。

他都这样了，总不能看着钟丽丽也搭进去吧？

姑娘最好的年华就那几年，浪费在他身上，太不值得了。

可钟丽丽就是不同意分手，死活不分。

她每天除了上班，只知道往医院跑。

以前抠抠搜搜攒钱买的几个名牌大包全卖了，就为了给他换几瓶国外进口特效药吃。

吕小闻看到那几瓶药的时候，狠狠扇了自己几个耳光。

男人活成这样，真他妈白活！

他是瞒着钟丽丽偷偷出来的。

不为别的，吕小闻闻够了医院苦苦的消毒水的味儿，想闻点别的。

再换句话说，他已经不想治病了，想放弃。

放弃治疗，顺便放弃自己，给那些爱他的人一个解脱。

听说最近有部电影，以白血病病人为题材拍摄，讲述一个假药贩子的成长故事。

他觉得稀奇，就跑来看电影。

这年头的导演丧心病狂到什么地步了，居然连白血病病人都要消费，真特么不是东西！

等看完电影...

他就找个偏远的地方去投湖，走个干净。

这么想着，电影开头堪堪响起了印度味浓厚的音乐。

吕小闻听不懂印度语，只觉得旋律很轻快，独特的曲风让他不由自主地开始放松心情。

他可算是知道为什么印度电影总是演着演着就开始载歌载舞了，这节奏，谁能忍住不蹦跶两下啊？

第一个正经画面，定格在一座充满印度风情的女人雕像上。

随着镜头拉近，雕像后面暴露的性感女人海报吸引了所有人的视线。

紧接着，画面又停留在一瓶瓶的“印度神油”之上。

印度神油？

该不会是传说中的壮.....阳....药吧？忽悠人的那种？

看到这，吕小闻皱起了眉。

这部电影的开头怎么这么不正经，透着一股浓浓的烂片气息。

急促的电话铃声响起，电影的主角终于露出了...他的手。

他姿势悠闲，一只手娴熟地夹着烟，正往布满烟头的烟灰缸里抖烟灰，面前的电脑屏幕停留在扑克游戏的画面。

凌乱的头发，烟熏火燎的店铺，百无聊赖的店主。

尽管还没露出庐山真面目，就已经让人升起一股淡淡的厌恶感。

...

喧嚣的大街上，“王子印度神油店”和情缘宾馆紧紧相连。

隔壁宾馆的老板大喇喇地走进神油店，边走边喊：“老陈，老陈！”

终于，主角陈勇那张萎靡不振的脸清晰地出现在大银幕之上。

好几天没刮的胡须，无人打理的头发和那又虚又空洞的眼神...

无一不向观众表明：这个人，肯定不是什么好东西。

果不其然，宾馆老板下一句就是：“房东电话又打到我这了，我说你没开门。要我说啊，你房租赶紧付了。”

陈勇本双手合十致谢，听到这话又苦着脸：“交不出来啊，没钱了。”

得了，不仅游手好闲，好吃懒做，而且还穷。

一眼扫下来，几个镜头，浑身上下都是缺点。

吕小闻有些诧异。

有这种主角吗？

一部电影的主角，居然被设计成这样，导演没在开玩笑吧？

只见陈勇和旅馆老板又是一顿扯皮。

“诶我上次给你的那批神油店里摆了没有？”

“摆了，没有用，现在都用*哥！现在没人用这玩意！我自己试了，tm没球用！”旅馆老板越说越暴躁，甩下这句就走了。

陈勇无所谓地把烟头塞进嘴里，不屑地嘲讽：“没球用自己不行啊！”

短短两分钟的刻画，一个中年潦倒，市井小生意人的形象马上立体了起来。

吕小闻忽然有点期待接下来的发展。

电影名字可叫《不是药神》啊，据说主人公是有“济世之心”的大善人。

就这么一个男人中的负面教材，能称得上“药神”二字？

起码他不相信！

----------------------------------------

第一百四十二章 《不是药神》主角还真是个烂人！

紧接着，影片又播放到陈勇带儿子吃路边摊，又把儿子送到一辆车上的画面。

坐在车里的女人打扮贵气，肚子微微凸起，显然已经怀孕好几个月了。

可看向陈勇的眼神却带着浓浓的仇视。

女人紧盯着陈勇：“你想好了吗？”

而陈勇像是被踩着尾巴的猫，语气与刚刚和儿子说话时完全不一样。

“肯定不行！”

当女人提出要找律师跟他聊的时候，他也十分坚定地表明立场：“找谁都没用！听到没有？！不行就是不行！”

这段对话，让人不禁疑惑起他俩的关系。

想好什么？为什么又不行？什么矛盾？居然还要找律师？

答案在第二天揭晓。

高档写字楼里，陈勇与女人坐在两边，彼此对峙着。

律师的文质彬彬的声音在一旁响起，他在努力劝说陈勇。

吕小闻这才看明白。

这二人曾经是夫妻，现在已经离婚。

女人如今另嫁了一户条件不错的人家，他们正准备出国，而女人想带他们的儿子移民。

可陈勇，对此表现出了浓浓的排斥。

问题又来了，他们为什么会离婚？

很快，陈勇身体力行地为吕小闻揭晓了答案。

前妻曹女士见迟迟劝说不动陈勇，终于正眼看了他一眼。

这一眼带着愤慨，不平，和厌恶：“陈勇，你能不能别那么自私啊？”

“他现在跟着你有什么用？”前妻越想越气，语气也逐渐加重：“长大以后去卖保健品吗？”

这句话彻底激怒陈勇，他那可怜的自尊心彻底炸了。

“你吓唬我是吧？”

他怒气冲冲站起来，重重把桌上的东西往旁边一挥，指着前妻。

咬牙切齿道：“你他妈信不信我抽你啊？”

相比于陈勇的暴躁，前妻似乎已经习惯了这一切。

她依旧坐在那里，只是看向陈勇的眼神愈发不屑。

“信啊，我当然信了。”

“你这些年抽的还不够吗？”

你这些年抽的还不够吗？？？

听到这句台词，吕小闻气血上涌，十分生气。

这还是个家暴男啊！

难怪他老婆跟他离婚！

人渣！妥妥的人渣！

孩子跟去国外享福才好呢，至于跟着你这个人渣受苦？！

看到这，吕小闻对这个所谓的男主角已经充满了唾弃。

没钱还好吃懒做，一个大男人还打老婆，烂人一个。

这种人，后期还能洗白？除非他拯救地球去吧？！

不知不觉间，吕小闻情绪已经被电影节奏带了起来。

一直苍白枯槁的脸，也难得地多了一丝血气。

他气呼呼地继续往下看。

在经历夺孩危机之后，陈勇又遇上了新麻烦。

他父亲病的更加严重，需要很高一笔医疗费。

他无奈背负起了上有老下有小的苦日子。

然而，就在陈勇为生活发愁的时候，神油店迎来了一位陌生访客。

这位客人瘦得皮包骨头，个子很高，佝偻着背，看起来没什么精神。

不仅如此，他脸上戴着厚厚的几层口罩，看着还怪吓人。

这个人的出现，让吕小闻精神立刻紧绷起来。

作为一个白血病病人，他敏锐地感知到，这个人恐怕...也是白血病患者，而且患病很长一段时间了。

好巧不巧，这个人也姓吕，叫吕受益。

吕受益收到陈勇投来的视线，自觉地把脸上的口罩往旁边揭。

结果口罩之下，还有口罩。

吕受益又往下拉了两层口罩，才露出一张完整的脸。

他对陈勇讨好地笑笑，畏畏缩缩的眼神中写着祈求二字。

“噗嗤，面具之下，是更美的面具啊哈哈哈。”

吕小闻听到身旁的小情侣中的女孩子吐槽的笑声，心口仿佛被人扎了一刀。

他今天也戴了三层口罩。

不是闲得慌，也不是家里口罩多得用不掉。

而是作为白血病病人，他们的抵抗力脆弱，空气中一点点的细菌可能都会加重病情。

这只是保护自己的一种无奈之举而已。

可是，很多不了解这个病的人，是不会明白的。

不知者无罪，吕小闻假装自己没有听到。

吕受益来的目的，是为了求陈勇帮他从印度带一些药回来。

因为买印度神油，陈勇确实对印度相对熟悉一些。

可这并不代表陈勇是傻子。

走私是犯法的，抓到要坐牢啊。

他毫不留情地拒绝了吕受益。

而吕受益似乎已经料到了这个结果，给陈勇留下一个橘子之后，礼貌地离开了。

可是，故事就是这么具有戏剧性。

陈勇因为父亲病重，交不上房租走投无路，只能再一次联系吕受益。

这一次，他踏上了去印度格列宁制药工厂的路。

为了赚钱。

来到工厂，陈勇才知道，在国内卖四万块一瓶的特效药，在工厂的进货价只需要五百块。

五百块！

国内特效药的一个零头而已！

陈勇预感到，自己马上要发财了。

于是他说服工厂老板先卖自己一批药，为了争取特效药国内的独家代理人，他临走的时候说了这么一句话。

“命，就是钱。”

呵呵，是啊。

想活命，得不停地吃药，吃药就得花钱。

吕小闻就是这么把一家人给吃穷的。

饶是他已经接受了自己不幸的命运，在听到陈勇这句话之后，也不由地苦笑。

原来在生意人眼中，他们的命都算不上命啊。

倒是可以用一沓一沓的钞票去衡量。

他这算是低贱呢，还是昂贵呢？

带着仿制药回国之后，陈勇在吕受益的帮助下，一步步打开了销路。

他先后认识为了抚养白血病女儿，委身风尘的单亲妈妈思慧；心怀善意，时不时爱扯几句英文的刘牧师；以及沉默暴戾，但重情重义的农村少年黄毛彭浩。

自此，五人卖药小团体正式成立。

平价的特效药对病人来说，无异于天降甘霖。

陈勇成功拿到药厂独家代理权后一路开挂，被买药病人奉为“药神”，一时风光无量。

可随着生意越做越大，他还是被国内正版药公司盯上，加上同行张长林也在一旁使绊子。

陈勇怕了。

他卖掉了独家代理权，请大家吃了散伙饭，把决定告诉了他们。

慢慢的，大家的笑容凝固住了。

张长林是什么人，他们清楚。

吃人血馒头，不择手段地骗病人钱，人渣中的人渣。

把代理权给这么一个人，不是坑病人吗？

面对黄毛彭浩的质问，陈勇发了飙。

“那他妈管我什么事啊！”

“我他妈上有老下有小！”

“我被抓进去他们怎么办啊？！”

这话...说的也没错。

谁不是为了生活才铤而走险？

他又不是圣人，只是一个市井小民而已！

众人无奈，各自散去。

先走的是黄毛，他给陈勇敬了一杯酒。

酒杯碎了一地，情谊到此为止。

随后，思慧和牧师也走了。

只有最信任陈勇的吕受益没有还坐在那。

他苦涩地冲陈勇一笑，语气带着满满的哀求。

“是不是喝多啦？”

他多希望陈勇在跟他开玩笑。

可没有。

陈勇没有看他，回答吕受益的，只有一个滚字。

那一刻，吕受益似乎碎了。

他摆脱病魔的梦，抚养孩子长大的梦，化为泡影。

他再次戴上那厚厚三层口罩，落寞地走进雨里。

陈勇，重新沦为孤家寡人。

----------------------------------------

第一百四十三章 这一刻，人性熠熠生辉！

看到这，吕小闻心里揪也似得疼。

他知道，陈勇不仅放弃了代理权。

他抛下了他的伙伴，更是抛下了所有视他为神的白血病病人。

这根救命稻草，没了。

一旁小情侣的窃窃私语传入吕小闻耳中。

“陈勇也太自私了吧？赚到钱就不管其他病人死活了吗？”

女生不满地抱怨道。

而男生，反倒站在了陈勇那一边：“卖假药犯法，他再继续干下去 ，很有可能要被抓了。”

“啊，这样啊？”

女生小小地惊讶了一下，没有再说话。

是这个理，他们能去指责陈勇吗？

陈勇一开始，就是奔着赚钱去的。

他没有将自己包装地多么高洁，而是明晃晃地把“利益”二字写在脸上。

识时务者为俊杰。

人不为己，天诛地灭。

没人能替他做决定。

放弃代理权的陈勇，无比清醒。

可这种清醒，在得知好友死讯之后，彻底崩塌。

是的，吕受益死了。

病床上的苍白，清创时的哀嚎，一幕幕都刺痛陈勇。

他决定为了朋友再跑一趟印度。

可吕受益终究没有等到陈勇归来来。

他在一个夜晚，悄悄了结了自己的生命，他撑不住了。

经历这一场打击，陈勇彻底变了。

他决定重操旧业。

可这一次，他的药不再卖五千，而是五百。

进货价。

他一分钱不赚。

就当为去世的吕受益还债。

他从那个唯利是图的商人，变成了让商人不屑的...好人。

张长林在一个深夜来访，笑得很讽刺。

“听说你这次不挣钱？”

“挺仗义啊。”

“我卖药这么多年。”

“发现这世上只有一种病。”

“穷病。”

“这种病没法治，你也治不过来。”

“算了吧。”

可这次，陈勇没有再“算了”。

他只是继续卖他的药。

再一次，警察盯上了陈勇。

他们抓了一批买过药的病人，想从他们身上打开突破口。

可所有人都选择了沉默。

只有一个老太太，对警察说了一番话。

声音虽低，却震耳欲聋。

“我不想死。”

“我想活着。”

“行吗？”

这句话，何尝不是吕小闻的心声。

如果可以活着，他何至于奔赴死亡？

情节一步步紧张起来，在这条路上，陈勇越来越孤独。

在送货的路上，他们遭到警察埋伏。

为了保护陈勇，黄毛主动去引开他们。

可就在马上要成功的时候，死于一场突如其来的车祸。

他的生命，永远停留在二十岁。

陈勇崩溃了。

他紧紧抓住警察的衣领，厉声质问：“他才二十岁，他想活命，他有什么罪？！”

“轰隆”一声。

吕小闻的心里，仿佛下起了瓢泼大雨。

原来生命，如此脆弱。

影院里，四处响起抽泣的声音。

刚刚还在津津有味和男友谈论剧情的姑娘，趴在男友肩头，哭得不能自己。

这部电影，从这一刻起，被赋予了不同的意义。

不是口水片，也不是肥皂片，更不是博眼球的烂片。

它值得他们深思。

陈勇在经过一系列打击之后，彻底无所畏惧。

他知道自己逃不过了，要被抓了。

所以疯了似的扩大自己的销路，联系各个城市的病友，拼命把手上的药往外卖。

那个曾经好吃懒做的他，如今为了多救一个人的生命，不遗余力地奔走。

能帮多少是多少吧。

每个人的生命，都值得他去挽留。

可法不容情。

陈勇最终，还是被抓了。

因为贩卖仿制药，他被判处五年有期徒刑。

在警车将他押送往监狱的路上，陈勇低着头，落寞，孤寂。

可就在这时，押送他的警察忽然说了一句话。

“开慢一点。”

陈勇不明所以的抬起头，望向窗外。

这一眼，让他终身难忘。

道路两旁站着的，全是他曾经救过的病人。

他们感激地看着他，一个个，摘下了自己脸上的口罩。

他们冲陈勇微笑，眼眶带泪。

这一刻，吕小闻也酸了鼻子。

他忽然想起，电影的开头。

陈勇坐在烟雾缭绕的小饭店里，面见各大病友群群主的画面。

当时，面对抱怨他药贵的病友，陈勇不耐烦极了。

在经历一番扯皮之后，他毫不留情地发泄道：

“你们跟我讲话能不能把口罩摘了？”

“我都看不清谁是谁！”

“懂不懂规矩啊？”

那个时候他还不知道，为什么这些病人要戴上厚厚的口罩。

他只觉得，这些人有求于他，却不肯对他表示尊重，让他很不高兴。

可当他们一个个摘下口罩，露出憔悴病容，被烟雾熏地咳嗽不止的时候，陈勇才明白为什么。

他默默熄灭了手中的香烟 。

也许从那个伏笔开始，导演早就在向他们暗示。

一事无成的烂人陈勇，也可以是舍己为人的圣人药神。

后来，病人们沐浴在阳光之下，摘下口罩目送他。

这一场的光影，格外梦幻，格外温暖。

可以说，这是整场电影最明媚的打光。

就像，日子终于有了盼头，他们这些白血病人的未来也有了希望。

陈勇出现了幻觉。

他看到老友吕受益和黄毛彭浩站在人群中央，温和地注视着他，似乎在无言地感谢他。

他坐在囚车里，泣不成声。

与此同时，低沉歌声缓缓响起。

带着一丝沉痛，无奈，释然。

“也许很远或是昨天，在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢，人聚又人散。”

“放过对错才知答案，活着的勇敢。”

“没有神的光环，你我生而平凡。”

此刻，一直在眼眶打转的泪水，喷涌而出。

吕小闻捂着脸痛哭流涕。

在这场电影中，好像没有绝对意义的反派。

每个人站在自己的位置上，做着自己认为最正确的事。

正版药公司有错吗？

制备一种新药，起码需要十几年的研究。

其中耗费的财力，物力，人力不可小觑。

如果他们不定高价，可能连本钱都赚不回来。

无法回本，无人研药。

无人研药，世人遭殃。

他们通过法律途径维护版权，这没有错。

病人又有什么错呢？

他们只是想活命而已。

要是能少花点钱，多活几天，对他们来说何尝不是幸事一件？

陈勇对他们来说，就是最后一棵救命稻草。

他们在警局的缄默，对陈勇无声的保护，同样情有可原。

警察就更无可指摘了。

他们肩负使命，必须坚守正义，秉公办事。

为的是打击不法分子，守护这个社会的平安。

甚至连张长林，最后都义气了一把。

他们每个人，生而平凡，却都用力地活着。

明明谁都没有错，可却败给了残酷的现实和命运。

故事的开始，那人对生命不以为然：“命，就是钱。”

可最后，他却说：“卖五百吧，就当我还他们的。”

这一刻，人性，熠熠生辉。

----------------------------------------

第一百四十四章 全网讨论！电影爆了，歌也爆了！

影片结束了。

可没有人站起来。

大家都恍恍惚惚地，沉浸在刚刚那个世界中。

有人落泪，有人沉默，有人叹息。

直到离场灯光亮起，他们才回过神来，渐渐离场。

人群散去，吕小闻依旧坐在位置上。

不知道为什么，他又不想死了。

哪怕很艰难，哪怕很痛苦，哪怕很狼狈，可他就是想用力地活下去。

也许是陈勇的转变，黄毛的无畏，吕受益的遗憾，思慧的坚强。

或者，推人及己。

他想到了家里年事已高的一双父母，想到了还等着他求婚的钟丽丽。

他是瞒着钟丽丽出来的，她现在恐怕已经急疯了吧？

又或者，他想。

原来还有人关注着他们白血病群体，甚至为他们拍了一部电影。

即使这部电影的上映冒着重重阻挠，很有可能面临打水漂的风险，也许市场根本不欢迎这个题材。

可这部电影还是出现了，也照亮了他。

这一刻，吕小闻决定再救自己一次。

他站起来，难得地挺直了腰背，坚定地走了出去。

即使血癌细胞会继续浸润他骨头，给他的一举一动带来莫大的痛楚。

即使那些化疗药物会出现副作用，不断加重他的痛感。

即使如同吕受益一样，做清创手术时需要咬着毛巾克制哀嚎。

他还是想去面对。

吕小闻朝外走去，步伐越来越快，直到马上要看到出口。

他忽然停了下来，通红着眼看着面前的人。

女孩已经不再青春，几年的照料和担忧磨光了她的最后一丝青涩。

她站在出口处，坚强地对吕小闻笑着，然后慢慢地张开自己的怀抱。

吕小闻大步走向他的爱人，紧紧抱住了她，随即哽咽：“丽丽。”

钟丽丽没有问为什么。

为什么男友会忽然从病房消失。

为什么他是哭着出来的？

为什么他要自己抱得这么紧。

她只是用力地回抱他，无坚不摧的样子。

“我们回家。”

...

《不是药神》首映当天，成功斩获1.6亿元票房，成功爆了个开门红！

作为一部难得的医疗题材电影，它在开播之前就备受网友关注。

但是很多人一开始并不看好这部电影，认为它“噱头”太重，大概也是一部工业化量产的商业片。

可是当他们从电影院出来之后，那些之前的负面猜测却渐渐减少，反而被各种各样对剧情，细节，人物的话题所取代。

“#《不是药神》太感人了！”

“#陈勇角色性格分析！”

“#吕受益为什么这么爱吃橘子？”

“#大家都去看《不是药神》！！！”

“#龙国近十年最催泪电影！”

人们看完电影之后，评价最多的两个字是——感人！

“呜呜呜我真的哭死，一开始看到陈勇和前妻对峙那里给我气死了，怎么会有这种烂人？结果后面他又开始义无反顾地降价卖药，我眼泪一下子就绷不住了。”

“吕受益真的太苦了，明明他马上就要看到曙光了，可...哎。”

“王传军演技真不是盖的，他咬毛巾清创那段看得我起了一身鸡皮疙瘩，真的太可怜了。”

“其实陈勇一开始放弃代理权也没毛病，毕竟风险那么大...也许这就是因为平凡，所以伟大吧！”

“黄毛！黄毛走得太突然了，感觉他这个人物很关键，剧情冲突一下子变强烈了！”

“没人夸那个老奶奶吗？那句‘我不想死，我想活着’一说出来，我眼泪就止不住地流。”

好电影就是这样，观众在结束观影之后，还会恋恋不舍地抒发自己的看法。

影片中的每一个人物，每一个精彩片段，都会吸引他们继续探索下去。

不仅如此，就连电影中的配乐，都能让人津津乐道。

叶寒的那首《只要平凡》，飞速登上了各大音乐平台的榜首，播放量超过千万！

这首歌的成功，让那些卯足了劲，准备冲月榜前三的歌手吐血三升！

明明都到月末了，眼看要守榜成功了，胜利就在眼前！

叶寒一出来，努力全白费！

他们不禁对叶寒恨的牙痒痒。

可惜...无人在意！

“我必须！重点夸一夸那首《只要平凡》！催泪神曲！”

“同意！本来眼泪还能忍住，最后病人相送，音乐声响起的时候，是真绷不住。”

“最后那个片段封神了！光影，站位，配乐，角色的演技都堪称完美，完全可以纳入教科书！”

“不得不说，叶寒是真有才，《只要平凡》好像是他创作的，最后演唱也是他，直接唱出了整首歌的灵魂！”

“打了很多字，最后都删了，总结了一个字——牛！”

一时间，全网全被“不是药神”相关的词条占据。

导演的用心，角色的投入，编剧的创作，配乐的贴合，全体工作人员的努力...

全都值得他们的夸赞！

当晚，官方日报的一篇文章，将这部电影再次推上了新高度。

“《不是药神》首映：很久没有，这么经典的龙国电影了”

何为经典？

贴近民生，切入社会，走进普通人的生活！

去看一看，龙国千千万老百姓是怎么过的！

去面对，去批判！

敢于直面问题，才能解决问题。

只有不断地解决问题，才能有所进步！

我不是药神，你我皆凡人。

正是因为《不是药神》敢于针砭时弊，揭露社会隐痛，与以往拘泥于小情小爱热门ip不同，才能让人眼前一亮。

一部对人心有触动，对人性有认知的电影。

一部根植于现实，深入民心的鲜活电影。

才称得上“有筋骨，有道德，有温度”！

也正是因为这样一部电影，让大家注意到了这么一个民生问题：

现在的正版药，太贵了！

癌症是一场看不到头的消耗。

它毁掉的不单单是一个人，而是一个家！

有多少家庭因为药物的昂贵跌落深渊！

在这种情况下，他们应该怎么办？我们又能怎么办？能为他们做什么？

这部电影的力量，还在持续扩大！

----------------------------------------

第一百四十五章 人生短短三万天！

深夜时分，城市中的喧嚣已渐渐平息。

人民医院，住院部，八楼。

拐角的一处病房里，摆放着三张病床。

每张床之间都隔着一层薄薄的帘子，为每个病人营造出一个相对独立的小空间。

吕小闻的床位在病房最里侧，靠窗的那个位置。

从电影院出来之后，他在女友的陪伴下回到了医院。

果不其然，收获护士长一顿唾沫横飞的斥责。

“你知不知道自己的身体状况？外面细菌那么多，万一感染了怎么办？！”

“什么电影这么好看啊？命都不要了还跑去看？！”

“这几天你就别想着下病床了，好好疗养！”

吕小闻知道，护士长一向刀子嘴豆腐心。

他偷偷跑出去，护士长恐怕也急疯了。

所以他只是嬉皮笑脸地冲护士长插科打诨，闭口不谈自己出去的原因。

“那可不，那电影可好看了！我觉得吧，起码排得上龙国近十年国产电影的前十！”

护士长嫌弃地对病床上的他摆了摆手：“懒得听你吹牛，赶紧休息一下，明天给你安排做检查！”

说完这句话，护士长端着药品走了。

趁着另外两位病友还沉浸在梦乡之中，吕小闻总算找到了和钟丽丽独处的机会。

他凝视着钟丽丽眼下的青黑，心疼极了：“明天不是还要上班吗？今天早点回去休息吧。”

可钟丽丽在这件事上出乎意料地执拗，她坚定摇摇头：“不回，今天我看着你睡。”

吕小闻心里叹了口气。

从电影院出来之后，女友虽然什么都没有问，却始终紧握着他的手，仿佛生怕他下一秒消失。

哪怕回到医院，她还是不肯放开手。

“小闻，你跟我说实话...”

转瞬间，钟丽丽的眼眶已经溢满了泪水：“你今天是不是...是不是...”

那两个字，她始终没有勇气说出口。

那是她最害怕面对的结果。

她可以陪着吕小闻吃苦，但是不能忍受自己失去他。

密密麻麻的痛意包裹住吕小闻的心脏。

他抬起手，轻轻为女友擦去泪水。

“想什么呢，我就是在医院憋得太难受了，想出去透透气。”

见女友还想再追问，他赶紧转移话题：“你知道吗，我今天看的那部电影，就是在替白血病人发声呢。”

“真的？”钟丽丽咽下了哽咽，随即又替吕小闻高兴起来：“那真是太好了！”

吕小闻抱着让女友开心一点的目的，见机打开了话匣子：“是呀，而且还有个你很喜欢的歌手在里面演唱了一首歌呢！”

钟丽丽立马兴奋起来：“是不是叶寒？！我早就听说他给《不是药神》写歌了，而且这次还是他自己演唱的！”

她很喜欢叶寒的歌，特别是那首在直播间唱的《人世间》。

最喜欢的是里面那句“祝你踏过千重浪，留在爱人的身旁”的歌词。

钟丽丽总是时不时拿出来听两遍。

听着听着，心就静下来了，日子好像也有奔头了。

可以说，叶寒创作的，演唱的每一首歌曲，她都如数家珍。

虽说这次不知道叶寒给电影写了一首怎么样的歌，但钟丽丽还是很期待。

吕小闻看着明显开心起来的女友，笑得十分温柔：“这首歌叫《只要平凡》，特别好听，我们一起听好不好?”

“嗯嗯！”

钟丽丽用力点点头。

或有意或无意，二人都避开了刚刚那个敏感的话题。

吕小闻打开音乐软件，点开了那首歌。

舒缓的旋律在月光下缓缓流淌出来。

钟丽丽躺在一旁的折叠床上，侧向吕小闻所在的方位，一只手还执着地拉着他。

而吕小闻仰面躺在病床上，心情无比平和。

与其说是电影让他开了窍，不如说是这首歌为他彻底打开了心底那扇门。

他想开了。

人生就几万天，哭哭啼啼是一天，嘻嘻哈哈又是一天。

他何必每天悲春伤秋地发愁呢？

起码这样，身边的人会高兴。

儿打败病魔的最好方式，就是蔑视它。

也许就如那句让他恍然大悟的歌词一样。

握紧手中的平凡。

此心此生无憾。

歌曲旋律流转过两遍，钟丽丽的呼吸已经逐渐平缓了下来。

她睡熟了。

吕小闻坐在床边，静静地看着她的脸庞。

他给钟丽丽盖上被子，又在她脑后垫上一个软软的枕头，让她睡得更舒服些。

最后，轻柔地抚摸了一下她细腻的脸。

得妻如此，夫复何求。

努力活着吧。

为他们，更是为了自己。

做完这一切，吕小闻才心满意足地躺回病床。

闭上眼，他脑海里依旧想着电影里的一幕幕。

忍不住打开手机，登录了社交媒体。

头条上，几乎全是跟《不是药神》有关的内容。

吕小闻随意点了一个进去，浏览起来。

也许是因为情之所至，很多人都在发布自己的感慨，分享自己的人生经历。

“我是一个骨癌患者，我今年22岁，我想活下去，加油！”

“从没想过自己的病和吃的药会被拍成电影，吃药四年，停药两年，对于疾病的恐惧和药物的依赖以及药反的痛苦，可能真的只有患者我们才能理解吧..以前吃药，每个月要花两三万，真的承担不下去。”

“爷爷2年前查出淋巴癌，父亲怕爷爷受不住，用不纳入医保的特效药，高价医药费一年二十多万，那时乐观的父亲一下变得孤言寡语，后来我走上学医的路，跟这个也有很大关系...”

“说实话，到现在白血病还是治不起，我们村一个小孩在家活活疼死了，真的特别惨，白血病是身上一点点的烂，十几岁小孩，嘴都烂了，没办法吃东西，天天在家喊，妈妈疼，你们知道什么感受吗？”

“身为ICU医生，天天接触生命垂危的病人，有些病人没能救活，不被家属理解，被骂...无数次想辞职、想放弃。可每每在崩溃边缘，一个患者或家属的感谢，我又有了坚持下去的动力！我是不会放弃的！”

吕小闻才知道，原来文字也有声音，原来文字也能震耳欲聋。

这人间，真的太苦。

可依旧有很多人，努力地拼搏着，挣扎着。

既然这样，他又有什么理由放弃呢？

他也发了一段文字。

“刚确诊那段时间，万念俱灰，天天想死，对家人发脾气，不配合医生治疗，不肯吃药...现在想想，何必这么折磨自己呢。今天去看了电影，忽然觉得人生也就这么点事儿，能坚持一天是一天呗，没什么大不了的。”

发完这句话，吕小闻似乎卸了身上的担子，心里一下子轻松了起来。

困意来袭，他放下手机，沉沉睡了过去。

...

与此同时。

燕京市。

一个寸土寸金的地方。

这里充满了机遇和挑战，吸引着无数人前来追逐梦想。

有人曾经开玩笑说，在这里随便扔一块砖头，都可能砸到一片处长。

然而，在这座城市的中心，权力最为集中的地方，立着一栋独特的建筑。

它属于医疗总部。

即使在深夜，这栋楼依然灯火通明。

----------------------------------------

第一百四十六章 推动医保提案上交！

季明德坐在顶层的一间办公室里，对着手上搜集到的资料久久沉默。

这一部以医疗为题材，反映民生现实的电影。

对他们医保部的人来说，无疑是值得关心的。

那一条条真实数据，一句句老百姓的呼吁，看得他心里不是滋味。

他长叹一口气，把资料整理好放在一边。

随即点燃了一支香烟。

在烟雾缭绕中，他沉思着，环顾着这间朴素的办公室。

从他到来之前，这间办公室前前后后起码迎接过几十位主人。

这些人当中，有些人在岗位上深耕。

他们躬身力行着那耳熟能详的五个字。

为...服务！

也有些人，依靠着自己手上的权力，大肆敛财。

最后喜提银手镯一副，牢狱几十载。

而他呢。

为人谨慎，中规中矩，无功也无过。

仔细回想，他没犯过错，好像也没干出过什么成绩。

这样的一位领导，其实是不让人喜欢的，更谈不上什么爱戴。

季明德悠悠吐出烟圈，眼神复杂。

没人能知道此刻他在想什么。

没过多久，香烟燃尽。

他将烟头按灭在烟灰缸中，背着手踱步走到窗边，想打开窗户透透气。

看着外面的夜色，季明德眼神一片清明。

转瞬之间，他已经做好了一个决定。

李明德快步走回办公桌前，熟练地拨通了自己秘书的电话。

“小冯，进来一下。”

两分钟后，冯秘书带着笔记本敲响了办公室的门。

“季部长。”他恭敬地走了进来。

季明德已经坐回了桌前，恢复了平常威严的样子。

与刚刚不同，此时，桌上多了一叠厚厚的文件。

季明德眼神示意冯秘书取走桌上的文件：“明天，找机会把这份文件交上去。”

“是。”

冯秘书不敢多看，只是在拿起文件的时候草草扫了一眼上面的文字。

“《关于尽快将特效药纳入医疗保险准入研究的提案》，发起人——季明德。”

提案？特效药纳入医保？

短短一个标题，透露出来的信息量非常庞大。

冯秘书脸上不显，可心里已经翻起滔天巨浪。

部长为何会忽然做出这样一个决定。难不成，是受今天上映的那部电影的影响？

不，不对。

这么厚的一叠文字，他明显已经做了很长时间的准备了。

也许是受到种种原因的影响，这份提案搁置了很久。

可这一次，季部长破釜沉舟地做出了行动。

冯秘书可以预料到，这份文件将会引起多少轩然大波，又会有多少人站出来反对。

闹得大的话...可能这个位置都保不住。

冯秘书带着钦佩的心情，小心地拿着文件走出了办公室。

心绪依旧无法平静。

这个常常被同事们吐槽着平庸无作为的领导，居然闷声不吭地干了一件惊天动地的大事。

真不知道，他们听到消息后会是什么反应。

季明德目送秘书离开，心情忽然释然了很多。

这件事，他想干很久了！

...

吕小闻是被钟丽丽的惊叫吵醒的。

他迷茫地睁开眼，有些紧张地坐了起来，左右张望。

“怎么了？发生什么事了？！”

没想到钟丽丽惊喜地抱住他：“有救了！”

吕小闻不明所以：“什么有救了？”

一觉起来，还能变天了？

“你看！”钟丽丽赶紧把手机递给吕小闻。

手机上的界面停留在一篇篇的报道标题之上。

“李姓领导就电影《我不是药神》引热议作批示！”

“要求有关部门加快落实降价保供等措施！”

“《我不是药神》热映！医保部发话！这类药品尽快降价！”

“17种抗癌药纳入医保报销目录！”

...

吕小闻一行行看下来，热泪盈眶。

他看向钟丽丽：“真的有救了...”

...

“喂？是闻导啊！恭喜恭喜！”

“庆功宴？庆功宴我就不去了吧，我也没做啥贡献！”

“嗨呀，您这话说的，不还是您愿意给我这个机会吗！”

叶寒在客厅来回踱步，笑容满面地接听闻沐野的电话。

《不是药神》的发展方向如他所料，不仅深受观众喜爱，而且还引起了有关部门的重视。

据说现在已经有领导上交了提案，一步步都在向好的方向发展。

他开心，闻沐野更开心，一早上就来了电话，让他务必要参加庆功宴。

面对叶寒的推辞，闻沐野不乐意了。

“你那还叫没贡献？很多观众可是反映了，最后那首歌简直是整部电影配乐的灵魂！都让我下次多多跟你合作呢！不管怎么样，你后天晚上必须来！咱们好好喝一场！”

叶寒十分为难：“闻导，真不是我不想来，后天晚上我有个节目，走不开啊！”

后天就是第五期《我是歌王》开赛的日子。

他合同都签了，总不能跑路吧？钱不要了？

闻沐野将信将疑：“真走不开？没诓我吧？”

“真！比珍珠还真！”叶寒恨不得拍着胸脯保证。

听他这么说，闻沐野只能歇了邀请的意思：“行吧行吧！那下次我有空，单独约你！”

二人又寒暄了几句才挂断电话。

叶寒一看时间差不多了，赶紧穿上外套准备出门。

今天是《歌王》彩排的日子。

听说神秘嘉宾今天露脸，他必须得去凑个热闹。

会是亚当吗？会是断眉吗？

或者说...会有诞生一个出乎所有人意料的大人物？

这么想着，叶寒哼着歌出了门。

刚打开家门，一声哀怨的女声悠悠响起：“寒哥~~~~”

这声音，如怨如诉，如泣如慕。

叶寒差点以为房子闹了鬼。

“忒！妖怪哪里跑！”

他左右张望，寻找声音来源。

----------------------------------------

第一百四十七章 前女友跪求复合，还能要点脸吗？！

故意拖长的音，腻歪地叶寒起了一身的鸡皮疙瘩。

他循着声音来源望去。

只见一个身穿洁白长裙的女人从楼梯拐角处向他走来。

女人的表情楚楚可怜，嘟着嘴，一副受了天大委屈的样子。

又是一声娇滴滴的“寒哥~~~~”

叶寒皱起了眉：“你怎么知道我住这？”

女人没回答，反而朝他张开了怀抱，十分迫切的样子。

见女人马上要抱上来，叶寒伸出手阻止。

他一脸嫌恶：“别别别，离我远点。”

“寒哥~~~你别这么冷漠嘛~~~”

女人不知死活地还想靠过来，叶寒直接掏出手机打开摄像，对准她的脸：“在录像哈，你继续，我倒要看看你现在不要脸到一个什么程度。”

紧接着，叶寒玩味地念出了那个名字：余心尹！”

虽然他不知道对方来的目的是怎么，但在阴沟里翻船过的人，总归不会那么傻帽。

余心尹一看到镜头，秒怂。

她放弃继续靠近叶寒，而是站在原地，一脸受伤的表情。

紧接着，委屈巴巴地质问他：“我们现在的感情已经脆弱到这一步了吗？明明我们之前经历过那么美好的时光啊...”

啧啧，这演技不是盖的。

叶寒一只手插着裤兜，另一只手依旧举着手机，没有说话。

演！我就静静地看着你表演！

就余心尹这种蛇蝎心肠的女人，他要是现在不防备着点，说不定他明天又得莫名其妙地上一次热搜。

因为她的套路，实在是太五花八门了。

也许，此时此刻，某个暗处就埋伏着摄像机呢！

余心尹有点着急。

几年过去，叶寒和以前的性格完全不同了。

那个任她拿捏的傻小子，现在居然还长了点脑子。

现在这情况，对她来说不太妙啊...

被闻沐野拒绝之后，她跟着的那个金主最近对她的态度也变了，以前答应好的女二号也给了别人。

所以余心尹现在得为自己另谋出路！

在娱乐圈混了这么几年，她辗转换了好几棵大树。

虽说那些人让她尝到了好处，可她的贪念依旧无法被满足。

她甚至...有点怀念曾经的叶寒！

虽说叶寒穷，可他对自己真心呀！

之前他们在一起的时候，什么好的资源都愿意介绍给自己。

再加上电影播出，叶寒隐隐有彻底洗白的趋势，眼看着马上又要翻红了。

余心尹怎么可能放弃这种机会？

所以她找了两个狗仔，刻意打扮成大学时候叶寒最喜欢的模样，屁颠屁颠来求和了。

她相信，不出三个回合，叶寒绝对心软。

只不过...现在情况有点出乎她的意料。

第一回合，套近乎，失败。

不过没关系！

第二回合，勾起二人曾经的美好回忆！

余心尹立马转换心态，捋了捋耳畔的秀发，露出一个青涩甜美的笑容。

“寒哥，你还记得我们以前上大学的时候吗，你最爱看我穿这条裙子。”

她拉起裙摆，轻快地转了一圈给叶寒展示。

殊不知，叶寒白眼都快翻到后脑勺了。

他以前在余心尹眼里得多舔狗啊？

如今闹成这样了居然还有脸找上门来。

不得不说，脸皮厚这一项优点，确实有利于她在娱乐圈发展。

瞧这脸不红心不跳的样子，好像之前否认他们恋人关系、栽赃他骚扰的不是一个人似的。

佩服，佩服。

叶寒看得津津有味，要不是手里要拿手机，他就给余心尹鼓掌了！

见他无动于衷，余心尹一个人也无趣。

她讪讪地停下了动作：“寒哥，你不喜欢嘛？”

叶寒十分不给面子地点点头：“对啊，不喜欢！你这腰比大学的时候粗了一圈吧？能把这裙子穿进去也挺不容易的！”

他摸着下巴，仔细端详余心尹的脸来：“再加上你眼神里少了点单纯，多了几分明晃晃的算计，显得你整个人特别...怎么说呢...”

“对了！”叶寒眼睛一亮，煞有介事地点评：“特别风尘！”

说到这，他还觉得不够，一脸同情：“你这几年在娱乐圈混得不容易吧？怎么就混成这样了呢？”

嗯，他就爱往别人痛处上戳！

本来就烦！

他是冤大头吗？一个两个最近都来找他！

一个赵猛，一个余心尹，还有那个什么《声声不息》的导演张海波！

还真是给他们脸了！

余心尹的面具有一刻的碎裂。

但一想到自己来的目的，她顺势挤出了两滴眼泪，一脸委屈地说：“寒哥，我知道错了！当年那件事我真的不是故意的！是有人逼我的！”

光哭还不够，她一咬牙，朝着叶寒“噗通”一下跪了下来。

往前膝行两步，可怜兮兮地抓住了叶寒的裤腿。

“当时公司的高层要我跟你分手，要是我们不分手，他威胁我...”

余心尹眼睛提溜一转：“让你在娱乐圈待不下去！”

“我没办法啊呜呜呜呜，如果不分手，你的前程就没有了！你要理解我啊！”

演戏的最高段位是什么？

演着演着把自己都给演进去了！

余心尹哭得一把鼻涕一把泪，说得跟真的似的。

叶寒似笑非笑，忍住把她踹到一边的欲望。

“那为什么不承认我们以前是恋人关系？还说我骚扰你？”

编，我倒要看看你怎么编！

余心尹以为叶寒相信了自己的话，毫不犹豫地说：“都是他逼的！我是为了保护你啊寒哥呜呜呜...”

随即，她猛地来劲了：“我可以澄清的！我开发布会给你澄清，当众给你道歉！你信我啊寒哥！”

反正，到时候她把脏水泼给别人就行了。

给自己塑造一个受害者的形象，大众反而会更加同情她。

更重要的是，这一步会重拾叶寒对她的信任。

叶寒不屑地冷哼一声：“不好意思，我现在不需要了。”

把以前那些旧事翻出来，他图什么？图自己现在洗白地太快了吗？

更何况，他手上录着视频呢！

还用得着余心尹去给他澄清？

没带脑子出门啊！

叶寒看腻了余心尹浮夸的戏，不耐烦抬了两下腿，挣脱了她的禁锢。

见她还要抱上来，叶寒索性开门见山：“不管你今天来找我目的是什么，我只跟你说最后一句。”

“多行不义必自毙，逼急了我把你那点脏事都捅出去，到时候别怪我太狠。”

就你行，就你能！把别人当傻子！

现在时机未到，以后迟早让你付出代价。

余心尹怔怔地凝固在原地，似乎第一次认识眼前的人。

叶寒...怎么变了呢？以前那个任她拿捏的傻小子呢？！

摆脱掉余心尹，叶寒响亮地吹了个口哨，按亮了下楼的电梯。

走进电梯门之前，不忘朝那个楼道喊了一句。

“那边的两位兄弟，别藏了！露馅了！赶紧收拾收拾回去吧！”

说完，他关闭电梯门。

见他离开，躲在楼道里准备抓拍的狗仔终于走了出来。

他们苦着脸。

有用的东西没拍到，好像还拍到了余心尹的黑料...

原来当年那件事是她栽赃的啊？那叶寒也真够倒霉的。

这些年余心尹清纯小白花的人设可坚挺了。

虽说娱乐圈这些事一件比一件乱，但他们没想到事实能颠覆成这样。

算了，做狗仔最重要的一个准则就是：能闭嘴，就闭嘴！

其中一个小心翼翼地问道：“心尹姐，这怎么办啊？今天没拍到什么能用的东西。”

余心尹表情阴沉：“我给你们那么多钱有屁用啊！废物！”

说完，她又问：“刚刚我下跪的画面拍到没？”

狗仔忙不迭地点头：“您放心吧，连拍了十几张呢！”

“那就行！”

余心尹从包里掏出墨镜戴上，扬长而去。

既然不肯接受我的示好。

那就再感受一次背刺的滋味吧。

我能让你从神坛掉落第一次，也能造就第二次！

余心尹收拾信心，昂首挺胸地离开了这栋楼。

----------------------------------------

第一百四十八章 电视台偶遇邓子琪，暧昧在空气蔓延~

“叶先生，这里就是我们为歌手专门准备的练歌房。”

“每间练歌房的配置都不一样，是根据每位歌手的习惯和要求特别安排的。”

“左手第一间是您的练歌房，您看如果有什么需要的话可以告诉我，我再去安排添置。”

“...”

叶寒正在芒果台大楼，跟着工作人员参观《歌王》节目组的环境。

不得不说，芒果台确实豪气。

一路走过来，配置和设施都是最顶级的，比别人普通电视台高出好几个规格。

还真是财大气粗啊！

现在，叶寒正在看练歌房。

每间练歌房都很大，玻璃几乎全透明，能从外面看到里面的模样。

而路过其中一间练歌房的时候，叶寒忍不住停下脚步驻足。

邓子琪正在里面，戴着耳机，专注地练歌。

她侧对着叶寒，拿着话筒，投入地演唱着。

“My head is blown away away away away——”

“你就是传说中来自天堂的魔鬼。”

“Because you took my heart away away away away away away——”

不愧是铁肺女王，偌大的练歌房都挡不住这穿透力极强的歌喉。

叶寒忍不住驻足在原地欣赏了起来。

上一期节目，因为寒红姐表现地实在过于惊艳，导致观众们忽视了其他歌手。

其实只要他们仔细听就会发现，邓子琪对阵凡希亚，绝对游刃有余。

二人年纪相仿，实力不相上下。

要是真比起来，局面将会非常精彩。

更何况《来自天堂的魔鬼》这首歌，极其适合邓子琪。

他已经开始期待下一期节目了。

“Oh Ah Oh Oh Oh Ah Oh Oh~~~”

“你到底是谁，你是谁，你到底是谁~~~~”

一曲唱罢，叶寒忍不住给她鼓起掌来。

邓子琪摘下耳机，响亮的掌声吸引了她的视线。

她朝窗外看去，下一秒，惊讶地瞪大眼睛。

叶寒正站在玻璃外，笑着为她鼓掌。

邓子琪心里猝不及防地重重一跳，随后赶紧放下手上的话筒，冲了出去。

“你来啦？”

说这话的时候，她的嘴角止不住地上扬。

“嗯，今天来练歌。”

邓子琪今天没化妆，巴掌大的小脸十分清纯。

因为刚刚的跑动，白皙的皮肤透出点点淡粉，可爱极了。

邓子琪局紧张的问道：“我刚刚...唱的怎么样？”

为了演绎好这首歌，这一周的活动被她推掉了一半。

练到现在这个程度，她才堪堪满意。

“很棒！你和这首歌简直是天作之合！”

叶寒毫不吝啬自己的彩虹屁。

“等等。”他看着邓子琪，忽然把手伸向了她的脸。

“嗯？怎么了？”邓子琪无措地闭上眼睛，不知道发生了什么。

只知道叶寒温暖的手指触碰了一下她的脸。

随后，他轻声说道：“没事了，刚刚有个小羽毛粘在你脸上了。”

他一边说，一边把摘下来的羽毛展示给邓子琪看。

“哦哦，谢谢，”

邓子琪囧囧地道了谢，二人不约而同地陷入了沉默。

她摸了摸自己的脸颊，仿佛还能感受到叶寒指尖的温度。

她偷偷瞥了一眼叶寒。

许久未见，他们没有之前那么熟了。

邓子琪心里有点小小的遗憾。

殊不知，站在叶寒身后的工作人员差点把嘴角笑烂。

她早已偷偷拿出手机，在小群里疯狂扣字。

“家人们甜死我了！”

“他俩绝对有点故事！”

“磕到了磕到了！”

眼看着气氛要向暧昧发展的时候，一道声音打破了二人的沉默。

“子琪？”

紧接着，又是一道更惊喜的声线：“这位是叶寒老师吧？！”

邓子琪和叶寒同时朝声音来源看去。

只见洪陶老师和李建正往这个方向走过来。

见到叶寒，二人的眼神不约而同地一亮。

“你好，我是洪陶！”

“叶寒老师，久仰大名，我是李建!”

二人前后伸出手，主动和叶寒握手。

“幸会幸会。”叶寒微弓着身子，礼貌回握。

李建看向叶寒的眼神，那是毫不掩饰的欣赏。

“叶寒老师，你上次给我写的那首《假如爱有天意》实在是太对我胃口了！我已经决定，将它加入下个月演唱会的乐单里面！”

“呵呵呵呵，您喜欢就好！”

叶寒被夸地舒心不已，笑得眯起了眼睛。

一旁，洪陶忍不住问：“现在还不知道叶寒老师您要唱一首怎么样的歌呢？”

现在其他歌手的歌曲都已经提交了，只有叶寒还没有，只给了伴奏的乐谱。

据说当时签订合同的时候叶寒就说了，想保持自由度，所以节目组罕见地没有干涉。

所以洪陶十分好奇，他会唱一首怎样的歌曲。

要知道，眼前这个年轻人，写了七首歌曲给其他歌手。

不出所料的话。

下一期，除了那位神秘的外国嘉宾，其他出场的歌全都出自叶寒之手。

小小年纪，能有这样的能力，实在让他佩服！

“歌曲嘛...还要保持一点神秘感，反正肯定不会让大家失望的！”

叶寒对此十分自信。

洪陶理解地笑了笑，还想再说什么，却被一道突如其来的手机铃声打断。

只见叶寒抱歉地朝他们示意，然后拿出了手机。

看到来电显示的那一刻，叶寒皱起了眉。

屏幕上显示四个字——蓝台张海波。

就是那个《声声不息》的总导演张海波！

张海波最近老打电话骚扰他！

话说得可漂亮了，出多少钱都行，叶寒随便开价。

只要他愿意回去继续录节目！

呵呵，傻子才回去！

现在《声声不息》扑得没边儿，凉的跟一潭死水差不多。

他回去找死啊？

可是张海波还是锲而不舍地打。

这次，叶寒决定直接拉黑他！

没想到，洪陶见叶寒表情不对劲，好心问了一句：“怎么了？需要我们回避一下吗？”

叶寒摇摇头，把之前的事情说了一部分。

然后总结：“没事，我把他加黑名单就行。”

结果抬头一看，洪陶兴奋地满脸通红。

他跃跃欲试地问叶寒：“我能不能...帮你接一下这个电话？！”

----------------------------------------

第一百四十九章 洪陶狂喜，你也有今天！

“啊？”

叶寒怀疑自己听错了，在他接触到洪陶难耐的眼神之后。

终于确认...

洪陶导演是认真的！

蓝台和芒果台积怨已久，这两位导演要是对上的话。

那绝对非常精彩啊！

叶寒抱着看好戏的心态，欣然把手机递给了洪陶：“您随意。”

我嘞个逗，就是这个吃瓜爽！

叶寒偷偷给了邓子琪一个眼神：“他俩会不会当场对骂起来啊？”

邓子琪忍笑，无声回应:“你真的有点太损。”

而洪陶兴奋地搓了搓手，兴奋地接过了叶寒的手机。

张海波啊张海波，你这次算是栽到老子手上了！

他内心狂笑三声，按捺不住激动。

因为电视台与电视台之间积怨已久的过节，两台导演们之间抢嘉宾，抢创意，抢策划的事情数不胜数。

他之前就是因为这个原因，被张海波坑了一把。

本来早就谈好出场费的一个大腕，将作为他执导的某个节目的重量级嘉宾出场。

台里当时对那档节目寄予厚望，而那位高价请来的大腕起着非常重要的作用。

可以说，那期节目当日的收视率，将紧紧系在他的身上。

结果合同都签好了，眼看着节目都要开播了！

明星忽然变卦，来不了了！

洪陶当时听到消息之后，差点一下子变年轻。

因为他快急成孙子了！

时间紧迫，你特么说不来就不来了？把他们节目当什么？

洪陶心里悄悄骂娘，可面上那是苦苦相求啊。

消息都放出去了，观众都等着你呢！

你人跑了，不合适吧？不仗义吧？！

哪怕就先来一期撑一下，给他们一个缓冲机会呢？

他们好说歹说，那明星就是不松口，就是不肯来。

甚至连违约金都准备好了，准备赔钱。

洪陶后面才回过味儿来，没那么简单，肯定有猫腻！

他托人一打听才知道。

那个明星最早的时候是靠蓝台捧出道的，张海波那个龟孙开了三倍的价格，靠着旧日交情不要脸地把人捞了过去！

当时两个电视台本就打得凶，你踩我一脚，我给你一拳，大家都捞不着好。

洪陶那档节目，也因为这件事受到了点影响。

虽说后面处理得当，没有受到特别大的影响。

但二人这梁子算是彻底结下了。

而这次！是张海波自食苦果！

把叶寒这个金钵钵丢了，捡了苏白那一坨羊屎蛋蛋。

现在后悔了吧？

后悔也来不及了！

想到这，洪陶果断按下接听键。

甚至，还坏心眼地点了免提。

只听电话那头，张海波略带一点讨好地声音传出。

“叶寒先生，上次跟您说的事您考虑地怎么样了？我保证，要是您愿意回归《声声不息》，双倍，不！三倍出场费都没问题！之前那件事是我们节目组处理地不好，如果您介意的话，我们后续安排苏白淘汰，您看...？”

张海波心里苦。

他虽说不是什么大导演，但在圈内也小有名气，在台里更是有几分重量。

《声声不息》这档节目，是台里很看好的一档音乐综艺，目的就是为了和马桶台的《我是歌王》对打。

结果他们一开始就押错了宝。

重金请来的苏白是个废柴，自带流量虽好，无奈实力着实拉胯，是个扶不起的阿斗。

结果呢，冒出了个臭名昭著的叶寒，本来是拉来凑人头涨点话题度的，根本无人在意。

没想到，就是这么一个小糊咖，带着节目收视率一路水涨船高！

他们一开始并没有察觉他的重要性。

当时在叶寒和苏白去留的选择上，甚至根本没有犹豫。

一个自带千万粉丝的一线流量，其背靠公司还投资他们节目。

另一个粉丝也不少，只不过全是乌漆嘛黑的黑粉，商业价值几乎等于负数。

这还需要犹豫？果断苏白啊！

为这个决定付出的代价...很惨痛。

谁也不知道，托举起节目一半热度的人居然是叶寒！

叶寒一走，节目崩塌式下降，再来十个悦华投资都没用！

这下好了，他连续半个月在台里头都抬不起来，被高层指着鼻子骂了两次。

也不是没想过挽救的办法。

只不过，强行花钱炒了几次的热度，最后效果都不尽如人意。

无奈之下，张海波只能舔着脸再来找叶寒。

起码，挽救一下那惨淡的收视率吧！

许久听不到电话那头的答复，张海波虽然暴躁，可说话的语气却依旧恭敬有礼，再也不见当初在会议室里跟着悦华威胁叶寒的吊样。

“叶寒先生，您在听吗？我们这次真是抱着诚意来的，您再考虑考虑行吗？”

围着手机吃瓜的众人先是看看叶寒，又看看在一旁憋笑的洪陶。

叶寒反应十分很平淡。

张海波都给他打过好几次电话了，每次都是这么一个套路。

而洪陶呢...

笑得合不拢嘴，怕泄露自己的声音只能努力憋着！

终于，在张海波几近崩溃的请求声中。

洪陶毫不掩饰自己的嘲笑，说道：“海波儿啊！叶寒先生最近可能没空去你们蓝台了！”

张海波一开始没听出那是死对头的声音，只是有点奇怪对方怎么能把自己名字叫的这么亲切。

他还以为有商量的可能，忙不迭说道：“没关系没关系！您看能抽空来一两期也行！”

回答他的，是毫不掩饰的笑声：“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！张海波你也有今天，格老子的哈哈哈哈！”

这熟悉的声音，这看热闹不嫌事大的语气！

张海波感觉自己的心都在颤抖：“你...你哪位？”

对方还是很亲切地呼唤他：“海波啊！我你都认不出来了？叶寒先生忙着参加新一期歌王呢！没空回头捡破烂！算了吧算了吧！”

歌王？！回头捡破烂？！

他终于听出来了...这熟悉的声线...

张海波石化在原地，如遭雷劈。

“洪，陶？！！！”

他咬牙切齿地念着这个名字，恨不得把电话那头的人撕碎。

所以，刚刚他那些话，洪陶全听到了？！

人生中最尴尬的事，莫过于求人的时候被死对头听完全程！

他脸色铁青，仓皇之余，毫不犹豫地挂断了电话。

“嘟——嘟——嘟——”

电话没挂断，洪陶笑得更开心。

张海波啊张海波，你也有今天！

大家还是第一次见到文质彬彬的洪陶老师会有这么“张狂”的一面。

一个两个面面相觑。

邓子琪用眼神示意叶寒：“你和洪陶老师...太狠了...”

一个在旁边递刀，一个杀人诛心。

叶寒微微一笑，回以一个“低调低调”的眼神。

站在一旁目睹一切的工作人员，把趁机偷拍的洪陶大笑的图P在“我是皇帝”那个龙图上，然后发到了群里。

“洪陶老师最新表情包，一分钟后撤回，手慢无！”

----------------------------------------

第一百五十章 凡希亚在线提问，《秋意浓》怎么唱？

第五期《我是歌王》开播当天，大众对这档节目的关注度到了前所未有的地步。

因为，这期节目吸引人的地方太多了！

一个，是凡希亚。

上一期来踢馆，用实力惊艳所有人的外国姑娘，这一次她会演唱什么样的歌曲？

还有一个，则是中外歌手之争。

上一期寒红虽然赢了，可因为《歌王》节目在背后造势，很多人都觉得寒红胜在资历和经验。

而龙国乐坛，同样年纪能和凡希亚对对碰的，基本不存在。

数来数去，也只有那么几个人。

所以很多人看好邓子琪这一期的表现，认为她是目前同一个年龄段唯一能和凡希亚对打的。

还有大家最为关注的一点，就是这一期的嘉宾！

据说节目组会邀请一中一外两个踢馆嘉宾，这两位踢馆嘉宾会是谁？！

在节目还没播出之前，网上就隐隐约约地传出了消息。

听说亚当现在人已经在国内，甚至有人拍到他在龙国餐馆撸串喝奶茶的画面。

还有甚者，说在芒果台附近的商场里看到阿黛尔在奢牌“雕”里面买买买！

更离谱的，在机场看到泰勒，在路上和断眉合影...

谣言，一个传的比一个疯癫。

至于那位要来踢馆国内歌手，大家也是众说纷纭。

目前，最可靠的消息...居然说是叶寒要来！

因为近期有狗仔在芒果台后门拍到叶寒出入的画面。

而且，是很多人也看到了，不像是假的！

于是大家对叶寒的唱功又讨论了起来。

论音乐创作，叶寒现在的实力大家有目共睹。

据可靠消息称，这一期很多歌手的歌都是叶寒写的。

可没想到，他会充当踢馆嘉宾来比赛！

要知道，比起《声声不息》那一档注重原创的歌曲来说，《我是歌王》更看重的是歌手自身的唱功水平。

你没点能力，hold不住啊。

“叶寒来《歌王》还是差点意思吧？不过他最近确实红，歌手看中流量邀请他情理之中。”

“你们都忘了那首《缘分一道桥》吗？叶寒唱功还是不错的！只不过那首歌被苏白毁了而已！”

“仔细搜罗了一下叶寒之前演唱过的那些歌，除了第一首《天下》和后面的《缘分一道钱》，其他多半以抒情歌为主，创作能力确实不错，唱功...略逊色！”

“请叶寒来干嘛啊？不就是另一个孙明宇吗？无法理解！”

“叶寒小打小闹还行，这种正式舞台算了吧，别在外国友人面前丢人！”

大家虽然吵得不可开交，可对这一期节目的期待感，直接拉满！

当天晚上，歌手们都已经做好了妆造，在休息室里等待节目正式开播。

等待编导跟他们介绍完后续流程后，几人又闲了下来。

叶寒看了一眼坐在角落里背对着他们，沉浸在自己世界里练歌的孙明宇，好奇地问道：“他咋了啊？看起来很紧张。”

“明宇上次没发挥好，被网友喷了，这次准备地很认真。”邓子琪回答道。

“原来是这样啊。”

幸好他当初结合孙明宇唱歌水平写了那么一首歌。

今天他不说多出彩吧，应该能给观众一个反转的印象，不至于太糟。

如果孙明宇自己给力的话，说不定还会被夸呢！

看着叶寒无比放松的状态，邓子琪感慨地开口：“我上次去大山村的学校看了一眼，那里和你带我去的时候已经完全不同了呢。”

她如今还十分惊讶。

那个村子的变化太大了，她去的时候差点以为自己找错了路。

可是，那一张张熟悉且纯真的面孔告诉她，她没来错地方。

孩子们见到她的第一眼就把她认了出来，拉着她的手问叶寒哥哥怎么没有一起来。

后来她在食堂里吃了饭，和孩子们一起逛了校园，带着他们上了一节音乐课，才依依不舍地离开。

村口现在开辟出了两大片果园。

里面已经开始着手栽种树苗，听说准备以后种橘子拿出去售卖。

酒庄也在筹备当中，柳叶烧作为大山村的特色，很受凉山县百姓的喜欢。

他们准备扩大销路，把酒卖出去。

邓子琪才知道，这些都是叶寒出的点子。

他给村民搭了一条线，以后水果和酒都会陆陆续续开始量产，起码村民们能有一份自己的收入，养活村子没有问题。

这个与初见大相径庭的大山村，如今正在慢慢变好，朝着欣欣向荣的方向发展。

谁又能想到，眼前这个看似万事不放在眼里的男人，能做出那些事呢？

听邓子琪这么一说，叶寒也想起来：“我都好久没去大山村看看了，下次一定去！”

“叶寒...以后要是你要做什么慈善活动，能加我一个吗？”

邓子琪憧憬地看着他：“我也想帮到其他有需要的人。”

更重要的是，能陪在你身边，帮到你...

“行啊，当然没问题！”

叶寒盘算着，下次去养老院看孩子的时候要不要把邓子琪带上。

这个姑娘很善良也很温柔，孩子们一定会喜欢她的。

就在二人说话的时候，凡希亚提着裙子走了过来。

“你好...耶寒？先生？”

她努力念着叶寒的中文名字。

“你好你好，凡希亚小姐，叫我叶寒就好！”叶寒礼貌地站起来，请女士就座。

只见凡希亚拿出一张褶皱很深的纸，不好意思地看着叶寒：“关于这首歌...Can I ask you a few questions?”

叶寒点点头，回忆了一下之前学的“英格蕾丝”，勉强回答：“Of ..of course！”

听到这话，凡希亚迫不及待地向叶寒展示她手上的纸。

只见纸上用中英双语标出了整首歌的歌词，非常细致。

不仅如此，还有一段一段的“音译”，应该是凡希亚为了记住歌词而标的。

可以看出来，她对这首歌很认真。

在凡希亚中英双语的杂交之下，叶寒勉强听懂了凡希亚的意思。

凡希亚认为，她虽然能把这首歌的音准曲调演绎地很好，但她唱歌的时候总觉得缺少了什么。

又或者说，她无法真正理解这首歌想表达的情感。

虽然之前也找老师专门学习过，可她还是觉得，询问一下创作人的想法更为合适。

嗯...叶寒沉思了一下，放弃英格雷诗，示意凡希亚身边的经纪人帮他翻译。

----------------------------------------

第一百五十一章 凡希亚大胆表白！不好意思婉拒了

“我们龙国是一个很注重情绪表达的国家，这种表达不一定由直白的歌词来体现，反而会非常含蓄。”

“这首歌的名字叫做《秋意浓》，顾名思义，故事发生在秋天。”

“每到秋季，天气转凉，秋风萧瑟，落叶纷飞，总会让人有种淡淡的伤感之意。”

“发生在秋天的故事，总不会太美好，但它的残缺之美同样很吸引人。”

内敛的龙国人，很少会直截了当地说出自己的心声。

也许，我不会告诉你我想你，而是默默送给你一颗红豆。

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

我不会告诉你我珍惜你。

可我愿意陪着你，生死契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。

我更不会说出那句我爱你。

可就像紫薇和尔康的誓言那样，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

我愿意为你！

国人的浪漫自上下五千年的沉淀开始，句句不提爱，但字里行间都是爱。

这厚重的文化，外国友人一时半会很难消化。

看凡希亚还是似懂非懂的样子，叶寒决定引导她自己去脑补。

他先问了一个问题。

“凡希亚小姐有男朋友吗？”

对于这个问题，凡希亚毫不掩饰：“目前还没有，不过...”

她露出一个大大的笑容，眼里不乏揶揄之意：“如果叶寒先生不愿意的话，我不介意开展一段跨国之恋！”

听到这话，邓子琪倒吸一口凉气。

她不由自主抓住了叶寒的一只胳膊，紧张地等待着他的回答。

一旁的人嗅到八卦的味道，悄悄地竖起耳朵，聆听这个方向的动静。

妈呀！有大瓜啊！修罗场啊！

只不过，叶寒十分不解风情地回绝了凡希亚的示爱：“多谢凡希亚小姐厚爱，不过我暂时没有恋爱的计划。”

邓子琪松了口气。

周围的人四散而去。

被叶寒回绝，凡希亚无所谓地耸耸肩：“开个玩笑，不要介意。”

她将眼里一闪而过的失望抹除。

虽然和叶寒只见了三面，但她莫名被这个幽默开朗的男人所吸引。

刚刚那句话，她是认真的。

只不过大家都以为她在开玩笑罢了。

“咳咳，那我们继续吧。”

叶寒心有余悸。

有生之年他居然能被外国女人调戏，也算是小刀拉屁股，开了眼了。

不愧是欧美人，够大胆，够直白！

“想象一下，假如，你和男朋友在一个秋季分手，可后面你还是对他念念不忘，无法从伤痛走走出来，于是你准备去公园散心...”

凡希亚努力跟着叶寒的描述展开幻想。

“这个时候，飘起一阵秋风，道路两的树叶被吹得沙沙作响，还有很多枯黄的落叶风中摇摆，四处飘零。”

“好巧不巧，天空下起了小雨，微凉的雨水打在你的脸上...”

听着听着，凡希亚忍不住闭上眼睛共情了起来。

“此时此刻，你心中会是什么感受呢？”

叶寒循循善诱的描述，让凡希亚似乎能领悟到一些。

她磕磕绊绊地表达自己的想法：“我好像会有一点伤心，有一种情感无法发泄的无力，很想哭...”

“对了！”

叶寒打了个响指，对这个学生还算满意：“一会你唱歌的时候，就想象我给你描述的画面，保准你能把这首歌的情绪表达到2/3的程度！”

想让外国人明白他们龙国文化的博大精深太难了，只能用这种简单的方法。

简称，速成法！

“凡希亚小姐，如果你对龙国音乐有兴趣的话，可以试着多翻唱一些当地的歌曲，我们龙国的优秀歌曲非常多，你一定会有所收获！”

王婆卖瓜，自卖自夸。

“谢谢！有机会的话，我一定会好好感受的。”

凡希亚道谢完，拿着自己精心加工过的歌谱坐到了另一个角落里面，开始琢磨刚刚叶寒所说的话。

没过多久，工作人员进来叫人。

“各位歌手，节目录制马上开始，请各位前往演播厅！”

...

另一边，芒果台《歌王》录制现场。

八百位观众已经有序检票入席，《歌王》直播通道也已经打开，每一秒都有数百位观众涌进来。

就等着准点一到，节目登场！

“你们说叶寒到底会不会来啊？怎么网上都说这期踢馆的是他呢？”

“包来的呀，都拍到好几次彩排了，你说他来不来？”

“其实我还是挺期待的，今天的节目肯定很精彩！”

“也不知道叶寒能不能扛得住，他还是第一次上这种大场面吧？”

“我看，悬！”

在观众们津津有味的讨论当中，时间已经悄然来到了晚上七点整。

歌王第五期，准时开播！

西装革履的汪韩还是一如既往，念着老掉牙的开场白。

观众们都不住地往他身后的大屏看，期待大屏幕切到演播厅，好让他们看一看今天的的歌手。

终于，等汪韩念完又臭又长的广告词。

节目，也进入了正题！

“一周不见，大家都迫不及待了吧？”

“咱们的歌手们也想和大家打招呼！”

“各位，请看大屏幕！”

只见镜头依次扫过歌手们的脸。

他们一个个都笑得十分开心，对镜头前的观众打招呼。

只是...那两位传说中的神秘嘉宾并没有出现，还是那六张熟悉的面孔。

大家难免失望。

“什么啊，马桶台又要卖关子吗？！”

“我服了，无不无聊。”

“死芒果你是懂拿捏的！不就仗着我不舍得退出去吗？！”

直播间立刻涌起了一大片吐槽节目设置的弹幕。

不过这次，他们真是冤枉芒果台了。

只听汪韩高亢的介绍响起：

“接下来有请我们的新朋友！第五期第一位踢馆嘉宾——叶寒！和大家打招呼！”

叶寒？！

叶寒真的来了？！

坐在观众席的观众立刻收起了嫌弃的表情，目光炯炯地盯着屏幕，脖子一个伸地比一个长。

本来在家里沙发上躺着看节目的人一下子坐得笔直；靠看节目下饭的上班族立刻放下了手里的碗；蹲厕所的倒霉蛋差点忘记擦屁股就站起来了！

草，还真是叶寒！

----------------------------------------

第一百五十二章 孙明宇深情演绎——《如果爱忘了》

镜头切近。

一个帅气的年轻人站起来，礼貌地对着镜头鞠了一躬。

“大家好，我是叶寒，很高兴能受邀来参加《我是歌王》节目！”

不知道是不是为了一会的表演做准备，叶寒今天穿着的的演出服被设计得格外酷炫。

外套上银白色的亮片闪闪发光，开叉的衣领隐隐约约露出半截胸膛，把台下那群姑娘迷地直叫唤:“啊啊啊啊啊啊啊好帅啊！”

有人被这尖叫吓得飙了脏话：“哎呦我擦嘞，这小子有点帅啊，跟我年轻的时候不相上下！”

也有人十分不屑：“小白脸，长这样有屁用啊，一会要是唱功不行直接给我下去！”

无论如何，随着他的露面，现场气氛热烈异常。

热度迅速攀升至巅峰，收视率节节往上升高。

"叶寒"这个名字迅速登上微博热搜榜的前五名，成为众人热议的焦点。

“#叶寒 《歌王》踢馆！”

“#叶寒上《歌王》，不自量力！”

“#叶寒别给龙国人丢脸！”

“#赌一把叶寒今天能不能一曲翻身！”

“#叶寒！我看好你！”

叶寒没有露脸多久，镜头就又切到了舞台上。

汪韩开始讲解这一期的规则。

“本期节目一共七位歌手，两位踢馆嘉宾，最后能留下的只有七位抢位歌手！也就是说，今天，我们将淘汰掉两名歌手，今天的竞争会非常强烈！从第一位歌手演唱开始，我们的投票通道将会依次打开，请大家自由为各自喜欢的歌手表演投票！...”

汪韩的话，又提醒了大家。

对啊！不是两个踢馆嘉宾吗？

一个国内的已经出来了，还有一个呢？

“别等了，按照马桶台一如既往的尿性，恐怕最后才会露面。”

“吊胃口有一手，死马桶！”

“妈的，感觉上辈子是马桶台的狗，永远被耍，永远期期不落...”

“楼上的哥们，你不是一个人。”

“楼上的哥们，你不是人...”

也看画风即将往越来越歪的趋势发展，歌手们已经开始了抽签选顺序的环节。

孙明宇第一，凡希亚第二，邓子琪第三，萧井腾第四，寒红第五，李建第六。

而两位踢馆嘉宾，一个第七出场，一个第八出场！

也不知道芒果是有意还是无意，把最有看点的两个人放在了最后。

那位还没出场的嘉宾第七，而叶寒压轴第八！

有人说，这将会是一场厮杀。

也有人说，叶寒压轴，这把废了。

更多的人问...咱们国门，还能守住不？

守得住守不住不知道。

孙明宇只知道，自己又又又要紧张死了！

因为这次，他打头阵！

上次的惨败还历历在目，这次居然给自己挑了个难度最大的出场顺序。

孙明宇心里苦。

甚至，就在汪韩喊出他名字的那一刻，他甚至能听到现场传来的喝彩声。

准确来说，是喝倒彩。

“孙明宇上一期没淘汰，在场的每一个人都有责任！”

“这特么，第一个上，孙明宇必死啊。”

“我居然有点同情孙明宇了，他压力挺大其实。”

“压力大还是不因为菜么，你居然同情208万，是觉得自己过得不够苦吗？”

“同意！知道自己菜就别来呗，丢人现眼！”

孙明宇在裤缝边擦了擦掌心的汗，给自己打了个气。

告诉俺娘，俺不是孬种！

孙明宇！挺住！

都准备了那么久了，天天在练歌房里泡着，他就不信了！

经过一番复杂的内心活动之后，孙明宇昂首挺胸地向前走去。

神奇的是，这次他站上舞台之后，并没有想象中的紧张。

腿不抖了，身上也有劲了，就像什么东西在背后支撑着他一样。

伴随一个“OK”的手势。

孙明宇自动屏幕耳畔的嘈杂之声，静静地感受着歌曲旋律。

舒缓的钢琴伴奏过后，他恰当地切入了节奏。

沙哑且深情的男声缓缓流出。

“总有一些话，来不及说了。”

“总有一个人，是心口的朱砂。”

“想起那些话，那些傻，眼泪落下。”

“只留一句，你现在好吗？”

唉呀妈呀！

这悲情，这伤感！这爱而不得！

直接让观众闭嘴了！

他们诧异地凝视着孙明宇，好像第一次认识他一样。

上次那个跑调又破音的小孙哪去了？怎么今天忽然跟变了一个人似的！

孙明宇的造型很简单，一件白衬衫，一条黑色休闲西装裤，甚至有点朴素。

可是吧...他整个人居然有种破碎感！

就像那种给前女友当了八年舔狗，没钱但是身上有五百愿意给前女友五百，在被来回踹了两次之后还被骗走身上所有家当，濒临崩溃的时候唱歌的悲情男人。

可怜啊可怜！

大家一下子带入了进去，看向孙明宇的眼神都带着一种同情。

怎么了？这是失恋了呢？

就在孙明宇唱完第一段之后，演播厅里立刻响起了掌声。

“明宇这次进步很大嘛！”

寒红由衷地夸赞道。

努力的小孩，她喜欢！

萧井腾立马接上话茬：“最近几天他都是练歌练到最晚的，有两次直接在休息室睡，太拼了。”

一向摆烂的小孙居然能有这种转变，世所罕见啊！

“看来上次对他打击还挺大的...”

大家一同看向显示屏里面深情演唱的孙明宇，五味杂陈。

孙明宇捂着心口，无比投入地唱着：

“相爱过如果是爱的够久，分开越疼吧。”

“想念你的脸庞你的发，我不害怕。”

“心中总有对你的牵挂。”

“像愈合不了的伤疤。”

“我再也不敢碰它。”

“却隐隐的痛在那！”

痛！太痛了！

这段rap，就好像失恋男人的内心独白。

他在昏暗的房间内不断徘徊，回想从前与恋人甜蜜的种种，始终不肯接受分手的事实。

他难过，挣扎，煎熬，痛苦...

这些情感，都蕴含在孙明宇的歌声当中。

没有破音，没有跑调，反倒让观众产生了浓浓的代入感。

“呜呜呜，想起我初恋了。”

“萧小雅回来吧！我知道错了！”

“要是没被前任甩三次，根本唱不出这种感觉。”

虽说这首歌唱起来没有特别高的难度，比较注重歌曲情感的把握。

但毫无疑问，孙明宇今天的表现是出彩的，甚至让很多人意外。

就在这时，不知道从哪飘来了一点点冰凉的雨滴，应该是芒果台为了节目效果做的人工降雨。

雨水落在舞台上，观众席上，落在观众们身上。

这别出心裁的设计，把现场氛围烘托地更加浓厚。

舞台上密集的雨点，不一会，就把孙明宇整个人都淋湿了。

雨中唱歌，更显伤感。

这场湿漉漉的雨，打在了所有人心间。

----------------------------------------

第一百五十三章 《秋意浓》，外国人唱中文曲！

歌曲，逐渐走到了尾声。

也是情绪宣泄的终点。

“如果爱懂了。”

“承诺的代价。”

“不能给我的，请完整给他。”

“如果爱忘了...”

“你还...记得吗？”

男人低低地吟唱着，无法从悲伤中脱身。

他好像真的经历了一场患得患失的恋爱。

他义无反顾地把一切都献给了对方。

可是最后，得到的还是一场空。

不甘，委屈，无法释怀...

我们曾经的爱呢？

为什么爱消失了？

明明我们那么相爱过！

我们爱过的证明...

你还...

记得吗？

在这不甘与挣扎之后。

他终于选择了放手。

如果爱忘了。

就放她走吧。

因为，我爱你，比你想象的更爱你。

一曲听完，本想等着看孙明宇笑话的人，完全笑不出来。

“我居然听得有点伤感...”

“说句公道话，孙明宇今天表现真是不错，把歌曲的感情演绎地很好。”

“这要是没被甩我肯定是不信的。”

“这小子绝对失恋了，包的！”

“夸！必须狠狠夸！”

弹幕一改之前的嫌弃，立刻吹捧起孙明宇来。

不管之前怎么样，但他今天这首确实表现地很不错！

孙明宇演唱完，勉力维持着正常的状态，缓步离开了舞台。

一走下台，他跟上次一样，直接脱力坐在了地上。

再一次，把工作人员吓了一跳！

“孙老师，您怎么了？”

“孙老师你没事吧？”

“需要叫救护车吗？”

只见孙明宇大口地喘着气，许久，热泪盈眶说出一句话。

“娘！俺做到了！俺真不是孬种！”

一旁准备扶起孙明宇的工作人员，差点把脸笑裂开。

之前怎么没看出来，孙老师还有点喜剧天赋啊！

这哪是唱歌啊，跟特么打了胜仗似的。

孙明宇缓过神之后，自己站了起来，美滋滋地往演播厅走。

叶寒！他必须跟叶寒握个手！这棵大树他是抱定了！

另一边。

凡希亚拎着裙摆，准备上台。

这是她第一次演唱中文歌曲。

对于百战百胜的她来说，很少有心里这么没底的时候。

不过，她一定会努力唱到最好。

听到“凡希亚”三个字，观众的心再次高高地提了起来。

那个能笑着不带喘气唱出一连串高音的女人，又来了。

带着接近满级的段位归来，只有二十岁。

甚至非科班出身！

因为人家是学计算机的！

太恐怖了。

刚刚孙明宇那首歌...忽然就不太够看了！

这深入骨髓的制裁啊！

“啊啊啊啊啊女魔头又要来了，怎么办！怎么办 ！怎么办！！！”

“怂什么？我就问你怂什么？！作为龙国人，就要硬！”

“主要这外国娘们上次那首歌太恐怖了，老子想想都怕！”

...

“接下来，有请凡希亚带来她的歌曲——《秋意浓》！”

《秋意浓》？

听名字...

这应该是一首中文歌曲吧？

凡希亚第二次来就给自己上难度？

要知道，中文堪称全世界最难学的几大语言之一。

在没有中文基础的情况下，想演唱好一首中文歌且发音准确，难度非常大！

这姑娘对别人狠，对自己更狠啊！

大家转念一想，其实她还挺有诚意的。

第一次出场就不遗余力展示自己的实力，第二次甚至直接入乡随俗唱中文歌。

甚至比起某些只想捞金不想出力，小牌大耍的国内明星还稍微给力点。

就冲这，大家就讨厌不起来她，反而有点欣赏她。

“《秋意浓》

演唱：凡希亚

作曲：叶寒

填词：叶寒”

看到叶寒那两个字，大家乐了。

“叶寒这业务范围挺广啊，都扩展到国际友人那了哈哈哈哈！”

“这都行？又是叶寒写的？”

“家人们注意，孙明宇那首《如果爱忘了》也是叶寒写的，这是叶寒写的第二首歌了！”

这么看来，上次网传叶寒给《歌王》很多歌手写了歌的消息，还挺可信的。

舞台上，整体被搭建成了秋天的景象，宛如一幅绚丽多彩的画卷。

凡希亚身后的背景幕布成了金色的海洋，秋叶如翩翩起舞的蝴蝶般飘落。

伴随着隐隐约约的沙沙声，让人仿佛置身于一个真实的秋季。

而她今天穿着的服装融入了龙国当地的特色元素。

乍一看，竟然真的有几分龙国姑娘的韵味。

在众人期待的目光中，伴奏的旋律已经缓缓响起。

厚重又自带故事感的管弦乐，迅速将人们带入了歌曲的情境之中。

“秋意浓，离人心上秋意浓。”

“一杯酒。”

“情绪万种。”

“离别多。”

“叶落的季节离别多~~~~”

凡希亚一开口，众人都被惊到了。

这音准？！

他们一开始还真没听出外国腔！

要不是知道演唱这首歌的是个外国人，他们绝对会认为这是龙国歌手唱的！

居然没有口音！甚至龙国音乐独特的含蓄和情感她都能表现出来！

全场，立刻响起一波掌声。

不为别的，就为凡希亚这敬业的态度！

其实凡希亚自己，现在也非常紧张。

这是她第一次挑战龙国的歌曲，所有的内容都是一周之内现学的。

要不是因为她把音译背得很熟练，今天说不定还得出糗。

不过幸好，登台之前问了一下叶寒这个创作人的想法。

她之前一直很难把握的情感，在此刻也能唱个十之八九出来。

凡希亚把自己带入叶寒所说的那个画面当中，想象失恋之后的伤感与无力，痛彻心扉地唱着：

“ah~~~~~”

“不怕相思苦~~~~”

“只怕你伤痛~~~~”

“怨只怨人在风中~~~~”

“聚散都不由我~~~~~”

----------------------------------------

第一百五十四章 旧事重提，当年黑料！

浑厚大气的嗓音将歌曲唱得深情凄美。

配合着深秋落叶的背景，让人无端伤感起来。

真假音切换，气息的运用，氛围的营造...

整体都把握地非常好。

就连坐在观众席的专业音乐评审都止不住地点头。

一个外国人，能把龙国歌曲演绎地这么好，十分难得。

更为珍贵的是情感上的把控。

有技巧，有能力，想把一首歌唱好并不难。

但这样的歌曲不足以打动人。

只有融入了真实情感的演唱，才能赋予歌曲灵魂。

之前，凡希亚在练歌的时候，就一直出现这个问题。

她可以把整首歌唱得十分动听，每个人都会有同样的一个反应：哇！她唱功很好！

但是，歌曲本身却不能太吸引人。

从唱功好，到唱得好，跨度是非常大的。

只有深入理解了歌曲情感，把自己整个人都投入进去，才能唱出歌曲的精粹。

就像现在这样。

大家坐着聆听凡希亚唱歌，脑中的想法并不会是：凡希亚唱功太厉害了！

而是万千思绪浮现，一波一波席卷着他们。

让他们回忆往昔，回忆故人。

惆怅，不舍，遗憾...

各种情感糅杂在一起，彻底融入其中。

高亢激昂的女声，酣畅淋漓地宣泄着情感。

“不能说——”

“惹泪的话都不能说——”

“紧紧拥着你——”

“永远记得——”

“你曾经为我——”

“这样的哭过——！”

歌声如同一把钥匙，轻轻打开了尘封的回忆之门。

那些深藏在心底的往事，带着淡淡的忧伤，如潮水般汹涌。

每一个音符都在诉说曾经的故事。

“ah——不怕相思苦！”

“只怕你伤痛！”

“怨只怨人在风中，聚散都不由我！”

“ah——不怕我孤独。”

“只怕你寂寞，无处说离愁。””

怨只怨人在风中，聚散都不由我。

好悲凉的一句歌词！

人生有太多的无奈。

有时候，爱或不爱，相守或相离，自己并不能掌控。

校园时的青涩爱恋，初入社会的懵懂试探，经历大风大浪后的麻木妥协。

两条人生线，相交，相缠，相离，最终平行。

从难舍难分到再无瓜葛，要经历多少伤痛？

镜头扫过观众席的时候，每个人的表情都是不同的。

他们仿佛找到了一个可以倾诉的对象，将心中的情感毫无保留地释放了出来。

有人怅然若失，有人无奈悲伤，也有人如释重负。

这是歌曲带来的魅力！

听一首歌，像经历一个故事一样。

有些时候，这个故事是别人的，但有时候，这个故事却是自己的。

他们不约而同产生一个念头。

得有多少故事，才能把歌唱到这么心碎，这么有韵味？

刚刚失恋男人才唱完，这又来了个失恋女人？！

二十岁的年纪，居然唱出了四十岁的沧桑感，有点离谱啊！

“这比刚刚那个还牛，没谈过五段都唱不出这个感觉。”

“凡希亚情感经历很丰富嘛！”

“唱得好悲情啊，这种苦情歌好催泪。”

大家忍不住探讨起凡希亚的情感故事：“这姑娘有男朋友吗？”

有条弹幕，一语惊醒梦中人。

“你们忘了吗？这两首悲伤情歌都是谁写的？叶寒啊！”

对啊！叶寒啊！

前一个失恋，后一个失恋...

歌词这么痛，旋律这么伤。

该不会是叶寒失恋了吧？！

“原来罪魁祸首是叶寒！”

“叶寒没少受情伤吧我猜。”

“不应该啊，据说他最近跟邓子琪挺暧昧的来着...”

邓子琪和叶寒的小道八卦，早就在各路人马的添油加醋之下变得暧昧非常。

之前就有人媒体小报特地写了一篇文章，揭露叶寒和邓子琪那些不得不说的故事！

一开始知道二人有瓜葛，那是邓子琪在《歌王》第一期唱完《泡沫》之后，直接在舞台上当众“表白”！

那个时候。

叶寒还处于黑粉一大片的状态，一提起这个人大家都直翻白眼。

结果在这种情况下，邓子琪居然还敢公开“示爱”，坦言叶寒是个很好的人。

这不是真爱是什么？

要知道，邓子琪首秀演唱结束之后，立刻收获了很多网友的好感。

可就是因为说了那几句维护叶寒的言论。

导致她还没在内地成功走红，也喜提一批黑粉，一定程度上阻碍了她事业的上升。

结果邓子琪不但没有收敛，反而更加大胆。

每次叶寒出什么事，她琪都是第一时间站出来帮叶寒说话。

要是对叶寒没点感情？能做到这样？

而叶寒呢，邓子琪来内地发展之后，所演唱的将近一半的歌曲都是他创作的。

据说邓子琪能和蜂鸟解约，叶寒也帮了忙。

简单来说，这还是双向奔赴啊！

所以很多人都默认，现在二人已经确认了关系，只不过还没有公开而已。

“《歌王》工作人员在线实锤，叶寒和邓子琪绝对是真的！”

“你们还不知道吧？邓子琪有两首歌是叶寒送给她的！分文未取啊！”

“这肯定谈了呀，毋庸置疑！”

可是，一提到叶寒的感情问题。

几年前的那桩旧事又被人翻了出来。

也就是奠定叶寒“渣男”“死变态”地位的往事！

“你们不会被叶寒圈粉了吧？当年那些事忘得这么快？”

“就冲他骚扰余心尹，我对这个人一生黑！”

“不得不说，叶寒这段时间翻红手段确实可以，他之前做的那些烂事你们都忘了？”

“互联网果然没有记忆啊，队友到达之前我绝不会多说一个字！”

“叶寒这种人渣也有人给他洗白，你们瞎了吧？”

...

旧事重提！

直播间立刻沸腾了！

叶寒与余心尹！

曾经霸占热搜三天三夜的两人！

有人说，他们曾经是情侣。

有人说，叶寒单恋余心尹多年，一直苦求不得。

也有人说，余心尹手段非常厉害。

不仅把叶寒名声搞臭，还成功让自己在圈内占得一席之地。

纷纷扰扰的言论，真假难辨！

一提起这二人，众人难免想起三年前的围博大战。

那段，将叶寒拉下乐坛，余心尹成功崛起的大战！

当时，圈内知名狗仔卓为忽然爆料，歌手叶寒与余心尹是一对恋人。

甚至还拍到了二人在楼道里拉扯的画面。

那个时候他俩都刚大学毕业进入乐坛。

叶寒的发展势头比较好，已经成功被国内三大巨头之一的临星娱乐签约。

刚一入行就凭借着俊朗的外表和不俗的实力收割了一批粉丝。

而余心尹相较而言就差得多，在歌坛并没有什么水花。

因为叶寒的存在，他俩恋情一曝光，受到的关注不小。

有人反对，有人支持。

更多的人旁观吃瓜。

本以为事情就发展到这，结果余心尹忽然在围博公开了一大段聊天记录。

----------------------------------------

第一百五十五章 聊天记录曝光！我的很大，你忍一下！

矛头直指叶寒，内容又土又普信。

“我这几天都没睡好你知道吗？每天晚上都在想你。”

“宝，我今天去输液了，你猜输的什么液？想你的夜~”

“有空聊聊吗？喜欢看你凉快点的照片【咧嘴笑】【咧嘴笑】”

甚至还有...

“我的很大，你忍一下~~~”

这些话可把网友给恶心坏了。

网络上一度掀起了“叶寒骚扰语录”的潮流。

“宝，我去吃饭了，吃的什么饭？让你乖乖就范【猥琐】”

“老板：我的很大，你忍一下（指的是饼）”

“我的很大，你忍一下（特指脾气）”

除了聊天记录，还有一段录音。

里面叶寒说话粗俗不堪，与平常在大众面前的形象截然不同。

消息一爆出来，全网哗然。

明星塌房常有，叶寒这种刚准备要火就塌，实在是有点太快了吧？

再加上圈内男明星私生活本来就混乱。

余心尹的这两个证据，让大家信服不已。

她一个姑娘，她能拿自己的清白做赌注吗？？？

毫无疑问，肯定是叶寒的问题！

于是网友纷纷支持余心尹，自发帮她声讨叶寒。

这还不够，根据余心尹描述。

叶寒私生活非常混乱，经常撩骚，吃着碗里看着锅里，与很多小网红都不清不楚。

这些黑料，狠狠踩中网友雷点。

死渣男！滚出娱乐圈！！！

但还有一部分叶寒的粉丝选择相信叶寒，等着他出来澄清。

可最后出来回应的，只有临星娱乐宣布和叶寒解约的公告。

公司都不肯出面保他，直接把他给踹了！

恐怕问题比他们想象的还要严重啊！

就这样，叶寒还没大火就先凉了。

再加上后面黑料缠身，什么赌博，耍大牌，都在网友雷区蹦跶。

叶寒也彻底成了人人喊打的过街老鼠。

反观余心尹，之后星途一路顺畅，被临星娱乐重点培养。

就是自身实力不太行，在歌坛发展不下去。

转行当演员后，这两年混得还算不错。

这两个人，说奇怪也奇怪。

近段时间，叶寒曝光度变高，隐隐有翻红的趋势。

余心尹资源反倒越来越差，在圈内的消息逐渐减少。

他俩...就好像不能共存一样！

就因为当年那些事，即使叶寒表现出众，很多人对他的印象依旧不好。

“人面兽心的东西，我是绝对不会改变立场的。”

“可怜的尹尹，现在都还有心理阴影吧？”

“别被叶寒的几首歌迷惑住行吗？背后的经纪公司没少出力吧？”

可是随着时间流逝，之前的疑点也越来越多。

“我记得后面叶寒澄清了呀，经过技术鉴定，录音和聊天记录都是伪造的，只不过当时舆论都倒向一边，他澄清了也没用。”

“还是让子弹飞久一点吧，说不定还能有反转呢。”

“作为叶寒同届的大学同学，我只能说，叶寒摊上余心尹，倒了八辈子血霉了！”

这位“大学同学”的言论，立刻引起了网友的好奇。

“为什么这么说？给我们解释解释呗！”

“他俩大学就是男女朋友了，谈了三四年，后来余心尹搭上临星高层就把叶寒甩了，反手泼一波脏水，叶寒那小子当年还挺纯爱的，结果被余姐一通连招差点整死...”

这段话，立刻引起狂喷。

“你是叶寒本人吧？这么扯的事情都敢说？”

“我去，倒也不用编地这么离谱...”

“我信你个鬼，你收了叶寒多少钱！”

“大学同学”丝毫早就预料到大家的反应：“你们爱信不信吧，照叶寒这个发展趋势，他后面肯定有机会再次澄清，毕竟公信力回来了嘛，到时候得知真相不要被打脸哦各位！”

当一个人不被大众所信任，他说的任何话，做的任何事都是错。

除非，这个人能重获信任。

这就要看叶寒自己本事了。

这位自称叶寒大学同学的网友，发完这两段话之后，就忽然消失了。

再往回看，他的号居然被封了。

这发展趋势...有点意思啊！

大家好奇地抓耳挠腮。

“不会吧？余心尹看着很单纯啊！”

“娱乐圈哪有几个是单纯的，擦亮眼睛吧楼上。”

“我居然有点相信了，如果叶寒真有那么多黑料，不早就被封杀了？可他现在资源居然越来越好了！”

“我还想相信农业部，之前农业部敢找他直播，就说明这个人没问题。”

“真真假假谁知道呢，咱们做个看客不好吗？”

“看客”们收起了吃瓜的热情，回归了节目。

因为他们最喜欢的邓子琪马上要登台演唱了！

继凡希亚的精彩演出之后，他们最期待的就是邓子琪的表现。

据说，这次她的歌也是叶寒写的。

歌名很抽象。

《来自天堂的魔鬼》！

魔鬼？天堂？这二者联系起来，给人一种矛盾感。

这好像隐隐预示着...

这首歌，应该会跟歌名一样疯狂！

音乐响起，舞台上灯光闪烁，营造出一种神秘而诡异的氛围。

他们兴奋地等待着，直到那道熟悉的歌声出现。

“我见过天使。”

“遇过魔鬼。”

“亲爱的，你到底是谁。”

“你到底是谁。”

浅浅的低吟响起。

仿佛从深渊传来，带着一丝诡谲的味道。

穿着一身纯白长裙的邓子琪出现在众人视线当中。

裙摆同天使的羽翼，轻盈而飘逸。

然而，与纯洁的演出群形成鲜明对比的是她浓重的烟熏妆。

眼影深邃如夜，眼线勾勒出犀利的线条。

嘴唇鲜红诱人，散发着强烈的魅力。

这让二者在视觉上产生了一定的矛盾。

就好像这首歌的歌名一样。

来自天堂的魔鬼！

她，会迸发出怎样的力量？！

----------------------------------------

第一百五十六章 《来自天堂的魔鬼》！邓子琪内心独白 ！

“夜里做了美丽的噩梦。”

“想清醒我却抵不过心动。”

“梦里你是无敌的黑洞。”

“我无力抗拒失重。”

“......”

充满魅惑力的歌声响彻整个录制现场。

如同黑暗中的火焰，燃烧着每一个人的灵魂

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

观众们的尖叫声和掌声此起彼伏。

一波波汹涌的声浪，冲击着整个现场。

“you took me heart away——”

“away away away——”

“my heart is blown away——”

“away away away——”

洗脑的英文歌词不断在脑海中回荡.

配上电音的节奏，格外带感，狂欢派对正在上演！

优雅的恶魔正缓缓向他们走来...

嘴角勾着神秘的微笑，眼神深邃迷人。

让人不自觉地沉沦其中。

那种在爱情中挣扎的痛苦与无助，却让人甘之如饴！

这种独特的风格，在乐坛中格外少见！

坐在演播厅休息的凡希亚，不住地跟随节奏打着拍子，脸上的欣赏之情溢于言表。

之前一直听说，G.E.M.是国内实力非常强劲的新生代女歌手。

但直到今天，她才真正领略到了这位歌手的魅力。

没想到那具小小的身体，能爆发出如此巨大的能量！

即使全身的装扮干净无瑕，可当她妖异且诱惑的歌声传来的时候。

总让人心头一震！

“你像一个漩涡慢慢让我。”

“无法抽离一直坠落。”

“亲爱的你是优雅的恶魔。”

“一点一点把我吞没...”

在恍惚的电子乐和撕裂的鼓声中。

邓子琪忽然想起与叶寒第一次见面的时候。

不，准确来说，是第一次见到那首《泡沫》。

当时她孤身从港岛奔赴内地参加节目。

前经纪人张旦施加的重重压力，内地人生地不熟的踽踽难行，曾让她一度崩溃。

甚至，连一首能让她成功在节目上亮相的歌曲都没有。

濒临绝望之际，方问山发来一张歌谱。

她一眼就看中了那首歌。

本以为能创作出曲风如此成熟歌曲的人多半是个老头。

没想到一见面，居然那么年轻。

那首歌，成功帮她在内地观众面前留下了自己的名字。

他们都说叶寒是个人渣，是个废柴，让她和叶寒保持距离。

可当她跟着叶寒走进村落小学，看着叶寒像回家一样和那些村民打招呼，带着她认识每一个人的时候。

彻底沦陷了。

醉酒时，叶寒给她的那张《句号》歌谱，成了她的救赎。

叶寒对她来说，正如这歌中所唱一般。

是清醒时都抵抗不了的美梦。

是美梦中无法抗拒的失重。

她唱着歌，居然想的都是和叶寒相处的一幕幕。

既然如此，那就沉沦吧。

这是邓子琪在最渴望一刻的呼唤！

“you took me heart away——”

“away away away——”

“my heart is blown away——”

“away away away——”

“你就是传说来自天堂的魔鬼！”

“cause you took my heart away——”

“away away away——”

她放纵了自己，把汹涌的感情完全融入这歌声当中。

摄人心魄！头皮发麻！

面对真诚的陷阱，是沉沦，还是逃离？

天使可以为全世界背叛你。

但恶魔，可以为你背叛全世界！

电音、摇滚，风格欧美的编曲。

将邓子琪声线的优势发挥地淋漓尽致！

这一刻，她已经完全忘记自己还站在赛场上。

而是闭上眼，享受这酣畅的舞台。

她，在做她自己！赤裸且真诚 ！

360度立体环绕的音乐，紧紧包裹着在场的观众。

歌中难度极大的高音，邓子琪唱起来游刃有余。

A5轻轻松松，B5稳定发挥。

他们愉悦地闭上眼睛，吸收着现场live赋予的快感。

脑海中只有一个想法！

这票钱，买的太值了！

直播间的观众可羡慕死了。

“下次必须去现场看！”

“这一期节目结束，恐怕黄牛票又要往上涨好几倍！”

“不敢想象在现场听多震撼！”

“怂包，我就敢想！”

“这可是直播无修音啊！邓子琪实力太恐怖了！”

大写的佩服！

在绝对的实力面前，其他什么花里胡哨的技巧，通通跪下。

邓子琪始终想着心里的那个人。

此时此刻，歌词仿佛为她量身定做一般。

“如果你是蛇的诱惑。”

“你存心迷惑，我才能软弱。”

“如果你是牛顿头上那颗。”

“若无其事的苹果——”

神秘又充满张力的氛围，深深地吸引住了所有人。

他们好像被吸入了旋涡当中，无法自拔。

歌声在副歌部分爆发出惊人的高音，一股不可抗拒的力量直击人心。

“you took me heart away——”

“away away away——”

“my heart is blown away——”

“away away away——”

强烈的音乐震撼力，让大家不由自主地张大了嘴。

目瞪口呆地听着。

忽然。

“啪嗒——”

一声轻响传来。

舞台上的灯光突然全部熄灭，整个场地瞬间陷入一片漆黑之中。

就在灯光熄灭的那一刹。

所有的伴奏和配乐也戛然而止，仿佛被一只无形的手掐断了声音源头！

刚刚还格外热闹的录制现场，忽然静了下来。

“怎么了？”有人忍不住低声问道。

大家开始慌乱起来：“发生什么事了？舞台效果？”

“看着不像啊！该不会播出事故了吧？！”

“我去，好吓人啊！”有人发出惊呼声。

“啥情况，节目还能正常进行吗？”

观众们有些焦急地四处张望着，不知道是哪里出了问题。

场面一下子有点混乱。

邓子琪只觉得眼前漆黑无比，。

耳边原本应该有的伴奏也消失不见，只剩下空洞的回响。

她的第一反应就是，出故障了。

“砰——砰——砰——”

她清晰地听到自己剧烈的心跳声，那强烈的节奏仿佛要冲破胸膛。

这心跳声中，仿佛让她彻底想清了自己。

想做什么，就去做吧！

邓子琪她没有做任何停留，而是继续拿起话筒，放声歌唱起来。

在空旷的录制现场，穿透力极强的歌声四处回荡。

“你就是传说来自天堂的魔鬼。”

“you took me heart away——”

“away away away——”

“away away away——”

“！！！！”

----------------------------------------

第一百五十七章 未出口的表白，叶寒，我...

没有伴奏。

没有音乐。

只有清澈嘹亮的歌声！

在缺少额外音色点缀的情况下，那歌声显得更加有质感。

仿佛从远方传来，绵绵不绝。

这临场反应，绝了！

“cause you took my heart away”

“away away away”

“away away away”

“你到底是谁，你是谁。”

“你到底是谁...”

全场哗然。

反应过来的观众，立刻从座位上站了起来。

不约而同为邓子琪鼓掌！

直到最后一秒，整首歌唱完。

舞台灯光才正常亮起。照亮了邓子琪的身影。

她微笑着看着观众席上激动的人群，心中充满了自豪。

耳麦里传来导演慌乱的道歉。

“子琪老师真不好意思，刚刚设备出了一些问题，您还好吗？”

强者从不惧怕大环境。

没有伴奏，她也一样可以！

网上立刻涌起了的热议。

“邓子琪也太牛了，舞台事故居然都能唱那么好！”

“她声音出现的那一刻，我鸡皮疙瘩起了一身，毫不夸张！”

“我滴乖乖，这姐是真牛。”

“太好了，咱们国门终于守住了！”

“就凭今天这首歌，老子粉邓子琪一辈子！！！”

在全场响亮的掌声与喝彩声中，邓子琪优雅地走下了舞台。

一开始，她只是慢慢地走着，每一步都带着思考和犹豫。

像是被某种力量推动着，步伐逐渐加快。

她已经做好了某个决定。

直到最后一刻，她突然拎起裙摆，义无反顾地朝前面跑去。

心跳加速，呼吸急促，为她即将要做的事雀跃。

她要把自己内心深藏已久的感情告诉叶寒！

就在这时，熟悉且让人悸动的声音自背后响起。

“咦？子琪，你怎么往那个方向跑？”

是叶寒的声音。

邓子琪猛地停下了脚步。

脚上踩着的高跟鞋，她失去了平衡，向一侧摔去。

“啊——”

邓子琪无助地闭上了眼睛。

内心闪过一丝窘迫，谁表白前先摔个大马趴啊，好丢人...

然而，就在她即将倒地的瞬间。

一只有力的大手稳稳地托住了她的腰肢，及时扶住了她。

“小心！”等邓子琪重新站稳后，他才缓缓松开手。

邓子琪有些不好意思地看着叶寒，轻声说道：“谢谢。”

腰间还留有那人掌心的滚烫温度。

邓子琪脸颊微微泛红。

她仔细临摹着眼前人的眉眼，无限冲动涌上心头。

如果此时有旁人路过，定会为这动人的一幕停下脚步。

男人与女人眼神交织，似有千言万语。

叶寒被这眼神看得紧张，忍不住低头理了理自己的衣服。

没扣错扣子，没穿错衣服啊，一如既往的英俊潇洒风流倜傥。

这是咋了？

叶寒不禁疑惑：“演播厅在后面，你咋光往前跑呢？”

不解风情的男人！

邓子琪深吸一口气，终于鼓起勇气。

“叶寒，你知不知道，其实我...”

邓子琪微微启唇，红唇潋滟。

带着女人与生俱来的性感。

“其实...”

叶寒似乎预感到有什么事即将发生。

他不由自主地放慢了呼吸，静静地等待着邓子琪把话说完。

甚至，他内心升起一股莫名的期盼。

“我...”

邓子琪紧张地捏住了自己的裙摆，怎么也说不下去。

脑海中，忽然响起叶寒面对凡希亚玩笑时说的话。

男人的声音沉稳却坚定。

“不好意思，我暂时没有恋爱的想法。”

那句话在邓子琪脑中飘荡，让她开始退缩。

既然如此，自己的表白会不会对叶寒造成困扰呢？

那四个字说出口，二人是不是连朋友都没得做了？

那样的结果...她不想对面。

在心仪的人面前，女人总是会患得患失。

邓子琪眼中闪过挣扎与矛盾。

汹涌的情感似乎马上要喷薄欲出。

可在关键一刻。

她的眼神忽然清醒了起来，变得克制而含蓄。

好像，她刚刚一直被歌曲所迷惑，被那恶魔所操控。

而现在，终于醒悟。

邓子琪轻轻吐出一口气，将眸中的遗憾隐藏：

“我是想问你...下次能不能再帮我写一首歌？”

我宁可一直以朋友的身份陪在你身边，也不愿和你保持疏远的距离。

现在这样，就好。

听到这话，叶寒松了口气。

却也莫名其妙地有种怅然若失的感觉。

他哈哈笑了：“当然可以啊！你可是我第一个顾客，你想要几首，我就给你写几首！”

“走吧，寒红老师应该已经开始唱了，我们该进去录节目了。”

叶寒揉了揉邓子琪柔软的发顶，说道。

“...好”

邓子琪垂下眼眸，掩盖心中的失落。

...

另一边，

某处别墅的影音室里。

方问山，刘同等作曲人又聚在了一起。

他们围坐在大沙发上，聊一聊文学，谈一谈音乐，十分文艺...且装逼。

没办法，上了年纪的作曲人，就比较好这口。

而在他们的正对面大屏幕上所播放的，正是《我是歌王》综艺！

斜靠在沙发上的刘同，享受地拿起茶盏轻抿一口。

闭上眼，鼻腔里尽是清冽的茶香。

“嗯~~~”他忍不住称赞：“问山啊，你泡茶的手艺现在是越来越好了，我现在两天不喝你家的茶就难受。”

语气欠欠的。

果然方问山怒瞪他一眼，气的火冒三丈：“死老头，想骗茶叶喝就直说。”

才几天啊，就把他珍藏的黄金芽喝掉了二两，可把他心疼坏了。

还得怪他自己没把东西藏严实，刘同那个人鼻子又灵，一下子就把茶叶找了出来。

他泡得少了，还叽叽歪歪说他小气。

方问山决定，下次得换个地方藏！

刘同美滋滋地放下茶盏，把话题扯回了正轨。

“我说，叶寒这小子，是想把我们作曲圈的风头都抢完啊，一下子写了这么多首歌，还首首精品，让不让人活了？”

话虽这么说，语气却是满满的赞赏。

写歌看得是天赋，。

有些人写一辈子歌，没有一首能够让人记住。

但有些人吧...存在就是对照组，碾压别人的那种。

简称，气运之子！

叶寒就是这种人。

其他人赞同地点点头：“现在的年轻人，有本事着呢！”

闲聊几句，他们又把注意力放回到了节目当中去。

说会话的功夫，寒红和萧井腾已经唱完了。

而下一个，则是李建！

----------------------------------------

第一百五十八章 《假如爱有天意》，绕梁三日，不绝于耳！

“假如爱有天意...这歌名还怪浪漫的嘞！”

一个作曲人看着大屏幕上的歌名，说道。

另一个作曲人若有所思：“李建...”

“很多乐迷可能都会觉得他实力并不出彩。”

“殊不知，稳，也是非常优秀的特质啊！”

发挥稳定，往往比一时的出彩更能在乐坛长青。

李建为人低调，曲风偏向自然安静，一直以来风格都比较固定。

但他的演唱，总能让大家在无形之中记住那首歌曲，甚至难以忘怀。

也许这就是音乐诗人的魅力。

那句作曲人的话，引起了大家的共鸣：“听说之前很多人说李建唱不了高音，实在是太天真了。”

“有些时候，并不是高音代表实力，音乐毕竟是多姿多彩的嘛！”

“更何况李建怎么可能唱不了？他们对他还是不够了解！”

方问山接话道：“那就要看看，李建能不能靠这首歌改一改大众对他的印象了！”

他们一同看向大屏幕。

李建还是那么风度翩翩

儒雅，随和，自带男人的成熟魅力。

穿着合身的西服，光站在那里，就能吸引一波小姑娘大姑娘的视线。

...

“假如爱有天意？这名字跟棒子那部电影好像啊！”

“就是叫这个名！艾玛当年和我老婆去电影院看，她差点没把自己哭死。”

“娘们唧唧的，爱情片不就那样吗？”

“这话说的可不对，那电影是真感人啊！”

“我记得是好多年前吧，陪我当时的女朋友看的，我眼睛都哭肿了！”

这个歌名，让观众又忍不住想起了当年网络并不发达，却依旧风靡国内的小韩电影。

凄美的大提琴音响起。

云淡风轻的嗓音，带着观众回到十五年前的光阴。

“当天边那颗星出现。”

“你可知我又开始想念？”

“有多少爱恋只能遥遥相望。”

“像月光洒下海面。”

谦谦君子，温润如玉。

琴声和歌声缠绵悱恻。

似是相伴，似是离别，难舍难分。

“年少的我们曾以为。”

“相爱的人就能到永远。”

“当我们相信情到深处在一起。”

“听不见风中的叹息。”

泰秀是富家子，家里为他与国会议员的女儿珠喜订婚。

泰秀对素昧谋面的珠喜毫无兴趣，让同学俊河代写情书。

俊河与珠喜在乡下偶遇，互生情愫。

黑夜的河边，萤火虫一闪一闪。

他抓来相送，她眉眼弯弯。

那个时候。

总以为相爱能抵万难，执手能走永远。

少年的纯粹和天真，让人向往，也让人担忧。

录制现场从没有这么安静过。

他们入迷地聆听着李建娓娓道来那个故事。

“多少恍惚的时候。”

“仿佛看见你在人海川流。”

“隐约中你已浮现，一转眼又不见。”

泰秀偶然见到未婚妻珠喜，对她一见钟情。

可善良的他在发现俊河和珠喜相爱后，决定成全。

这个决定，遭到了父亲的严厉斥责。

泰秀不堪忍受，用皮带上了吊。

幸好抢救及时没有生命危险。

挣扎之下，俊河决定退出这段三角恋。

俊河决定从军，部队经过。

珠喜在人海中寻找，却看不到恋人的身影。

正如那句歌词所唱。

仿佛看见你在人海，可一转眼却不见。

相爱却无法相守，这对年轻的恋人被现实分离。

想着那些画面，观众的眼睛逐渐湿润。

与其说感动人的是电影，不如说是曾经的回忆。

那部电影已经很老了。

在那个青涩单纯的年代，爱情很真。

一首凄美绝恋的情诗。

朦朦胧胧朦却勾魂摄魄。

遗憾在歌声里尽显。

“如今我们已天各一方。”

“生活得像周围人一样。”

“眼前人给我最信任的依赖。”

“但愿你被温柔对待。”

多年后，二人再次相见。

俊河为了找回珠喜送的项链，被战场上的炮弹永远带走了光明。

他一遍一遍地在餐厅练习路线，只为了不让珠喜发现自己的残疾。

得知真相的珠喜坐在俊河对面，哭成泪人。

不得不说，孙艺珍当年的颜值无人能敌。

哭起来不仅自己心碎，还让万千观影人为她流泪。

四面八方响起隐约的抽泣声。

没几年，俊河死了。

他留下遗言。

要珠喜把骨灰撒在河里。

那条他们划过船、散过步、看过月亮、捉过萤火虫的河。

那是故事的开始，也是故事的终点。

汹涌的音浪涌来，情绪酝酿到巅峰。

“多少恍惚的时候。”

“短暂的相遇却念念不忘。”

“多少恍惚的时候。”

“仿佛看见你在人海川流。”

“隐约中，你，已浮现——————”

这一刻，歌声好像拥有了真实可感的形态！

人们眼睁睁地看着它袅袅上升，不断向上盘旋，盘旋，盘旋…

直至，攀升屋顶！

在那最高点，传来悠扬的回响。

“隐约中——”

“你——”

“已浮现————”

“浮现——————”

他们忽然想起了那句话：

绕梁三日！

不绝于耳！

这歌声化身成灵动的鸟儿，环绕整个会场。

然后缓缓飘落，轻轻落入每个人的耳际。

音乐的美感，一览无余。

“好！！！”刘同率先鼓起掌：“战国有歌女卖唱求食，离开后歌声在屋内回旋不去，持续三天之久，没想到今天还能有幸感受‘余音绕梁’四个字！”

“有些歌手喜欢刻意炫技扯着嗓子嚎，听着难受死了，相比之下，李建的高音是真舒服！”

有人悠悠评价道：“陌上人如玉，公子世无双啊。”

还没等大家缓过劲，李健那催泪的歌声再次响起。

浅唱低吟，却肝肠寸断。

“当天边那颗星出现。”

“你可知我又开始想念。”

“有多少爱恋今生无处安放。”

“冥冥中什么已改变。”

“月光如春风拂面。”

虽然放在当下，有点狗血俗套。

可是在当年，对那些纯真的少男少女来说，无异于催泪炸弹！

能用如此温柔的唱腔，唱出如此绝美的爱恋。

李建属实是当仁不让的第一人。

一曲唱完。

只听他平稳有力的嗓音缓缓响起。

“小姑娘，爱自有天意。”

“你那么真诚，那么有趣。”

“不用踮脚，也会有人弯腰爱你。”

三句话，迷倒万千少女！

有对象的姑娘趴在男朋友身上爆哭。

没对象的单身狗心疼地抱住自己痛哭。

还有人抱着抱着，两片唇莫名其妙就黏在一起了，把旁边座位的人看的面红耳赤。

哎，情绪到了嘛。

情理之中，可以理解，可以理解！

“不愧是音乐诗人，唱着唱着就把我唱哭了。”

“当年看电影没哭，现在听歌听哭了。”

“我老婆刚刚忽然掐了我两把，我就说为啥呢！”

“这不得好好重温一下？！”

“其他不说，孙艺珍以前是真漂亮啊。”

就在大家感动得稀里哗啦的时候。

有条格格不入的弹幕忽然出现，把所有人炸了个猝不及防。

“别特么哭了，棒子那电影，你们猜男主角从军去打得哪？”

----------------------------------------

第一百五十九章 别哭了，棒子打的是咱啊！

万人懵逼。

“打的哪？不知道啊！”

“奶奶的，XX保卫战！打的是咱！”

？

？

？

当年打的是我们啊？！

结合一下电影背景，再复盘一下咱们当年的历史...

网友态度立刻一百八十度大转变。

“奶奶的，老天爷没抡死他，算他跑得快！”

“哎呦我擦，想起来了，他是去帮人家打咱的。”

“把**意大利炮抬上来！”

“前一秒：绝美爱情我哭死。后一秒：你小子算你命大！！【愤怒】【愤怒】【愤怒】”

“科普一下，从古至今，死棒子大多数战役打的都是咱，没被咱爷弄死算他运气好。”

甚至还有人晒出了当年的颁发的纪念章。

“是这个不？我爹就是炮兵连连长！”

画风立马偏到西伯利亚。

“哎呀我去！老爷子是这个！【大拇指】”

“我爸也有这个，和你的一模一样（照片）。”

“【大拇指】【大拇指】【大拇指】”

刚刚的感动一扫而空。

这神奇的节目效果，把一向擅长运筹帷幄的导演都整不会了。

这届网友，真的很清醒！

智者不入爱河，爱国情完胜！

刘同指着弹幕哈哈大笑：“你说这小玩意谁发明出来的，太逗了！”

虽然他们已经步入了老年人的行列，但生活方式还非常新潮。

就比如说这个弹幕吧！

他个人就很喜欢！就像看节目的时候有其他人陪在他身边跟他唠嗑似的，老有劲了。

而坐在他身旁的方问山，却拧着眉毛。

他在想另外一件事。

下一个，应该就是亚当出场了吧？

没错。

就是亚当！

亚当兰伯特！

作为圈内人，他们消息比普通人更为灵通。

早就听说芒果台不甘平凡，要抬个欧美歌手过来踢馆。

这次...真是精彩啊。

...

就在歌手们享受着李建带来的音乐盛宴之时。

演播厅入口处。

忽然传来一阵骚动。

摄像，造型师，助理...甚至还出现了几个金发碧眼的外国人。

大家纷纷好奇地往那个方向看过去。

叶寒心里不由嘀咕。

谁来了，阵仗这么大？

当他看清来人的那一刻，惊得站了起来。

我滴妈，还真是亚当兰伯特啊！

其他歌手已经陆续上前迎接这位踢馆嘉宾。

叶寒跟在他们后面，暗自打量这位传说中的欧美巨星。

嗯...不愧是龙国的综艺。

连亚当兰伯特来，都得入乡随俗。

如果他没记错的话，这哥们以前演出造型特别奔放。

亚当也经常以美甲，高跟鞋，浓眼妆等标志性的摇滚风格出现在众人面前。

可今天他的打扮...

甚至称得上低调！

亚当剪短了头发，露出饱满的额头，看起来干净利落。

完全看不出以前大胆热辣的表演风格。

他身穿的西装外套看着也很眼熟。

深蓝色的西装外套上绣着黑色的花纹，看起来低调又奢华。

好像是前几年奥斯卡开场表演时候亮相穿的衣服，曾经在博物馆展览过！

不管怎么样，这哥们来国内参加节目，态度是真的真诚啊。

就连纹身都给遮了！

“亚当先生你好，我是寒红...”

“你好，我是...”

等其他歌手依次握完手，叶寒也主动走上前和亚当握手。

从这位国际巨星身上倒是看不出一点架子。

叶寒对他接下来的表演充满了期待。

不知道是谁先挑的头，大家忽然开始聊起了美食。

亚当笑眯眯地说道：“你们龙国的食物很美味，我都已经不舍得离开这里了。”

紧接着，他又苦着脸：“就是太辣，嗓子受不了。”

一旁经纪人翻译这句话的时候，都忍不住笑了起来。

“哈哈哈哈，下次有机会，去我们藏区做客！吃风干牛肉，喝酥油茶！”寒红大气地说道。

其他歌手也纷纷开始推荐自己的家乡美食。

哎妈呀，叶寒寻思要是想把龙国美食吃遍，那亚当恐怕一整年都走不了。

他忽然想到之前在网上刷到的网友出的馊主意。

“管他什么雷迪嘎嘎还是欧蕾莎莎，全拉过来把我们福南美食试一遍，加辣，通通加辣！保证她嗓子都开不了！”

还得是这届网友，够狠。

众人其乐融融地聊了一会。

跟在亚当身后的副导及时打断了对话。

“不好意思各位，时间差不多了，亚当先生该去候场了。”

大家这才止住了话头，目送亚当离去。

“早知道，应该要一个签名。”凡希亚一副小迷妹的表情，对自己刚刚没做出行动懊悔不已。

萧井腾看着亚当的背影，表情惊恐地说了一句话。

“他该不会唱那首《whataya want from me 》吧？”

“我哪有旺夫命？他要唱这首，那咱完了呀...”

这首歌中文音译过来，很像我哪有旺夫命。

时间一长，很多龙国网友都这么念。

“得，导演们是不想让咱活啊。”胡宾斌跟了一嘴。

他心里有点庆幸，偷偷瞟了一眼叶寒。

他可是把歌唱完了，而且今天发挥地不错。

接下来谁跟在亚当后面出场，谁倒霉。

其他歌手也同时想到了一点，看向叶寒的眼神充满了同情，在心里默默为他点了根蜡。

叶寒内心：“得了，这把巅峰局。”

《whataya want from me 》

十几年前发行的歌曲，火到现在。

曾经一度进入全球二十几个国家的音乐排行榜前十名。

这首歌也让亚当获得了某一届格莱美奖”最佳流行男歌手“奖项的提名。

比起唱功，更让人恐惧的是他的舞台表现力。

今天这期节目，有点太刺激了...

不过他做足了准备，不至于慌。

舞台上，李建唱完之后，节目组先放了一波广告。

随后，汪韩精神抖擞地站上了舞台。

“今天，我们神秘的第二位踢馆嘉宾即将出场！”

“大家...知道他是谁吗？！”

最期待的环节到了！

等的就是这一刻！

观众席上传来此起彼伏的狂热尖叫。

“亚当兰伯特！！！！”

“断眉！！！”

“LadyGaga！！！”

“泰勒斯威夫特 ！！！”

“贾斯汀比伯！！！”

听着台下的尖叫，汪韩面不改色，内心却暗暗吐槽着。

神特么泰勒，还贾斯汀比伯呢，他们芒果台家底掏空也请不起啊。

这群观众疯了不成？

等待尖叫声逐渐平息之后，他才一脸激动地说道。

“接下来，让我们用最最最最热烈的掌声！请出我们万众瞩目的歌手！”

“他就是！来自美丽国的流行音乐男歌手！”

“亚当！兰伯特！！！”

----------------------------------------

第一百六十章 亚当出场！我哪有旺夫命！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

观众彻底疯了。

真是亚当！

居然是亚当！

“美丽国甜心啊啊啊啊！”

“不！是老嫂子啊啊啊！”

“我还是第一次看亚当穿这么保守，他高跟鞋呢？？？”

“我哭死，老嫂子为了咱们，甚至换上了奥斯卡战袍。”

“我哪有旺夫命！！！Come on！来吧！”

亚当的亮相，让直播间瞬间涌进来多一倍的人。

芒果台这次玩得太大了！他们喜欢！

在一片闪烁的灯光和此起彼伏的尖叫之中，亚当面带笑容，利索开嗓。

那气场，跟回自己家唱歌似的。

“Hey, slow it down”

嘿，等一下，

“What do you want from me”

你想要我怎么做？

“What do you want from me”

你想要我怎么做？

果然是旺夫命！

台下又是一波疯狂的尖叫。

亚当的表情始终很淡定，但台风，稳得一批。

只不过...他今天有个很明显的特征，耳朵尖的一下子就听出来了。

“亚当刻意降调了吧？感觉才发挥了三分之一。”

“是怕我们龙国歌手输的太惨了吗？”

“我裤衩都笑飞了，亚当都没敢用力！”

“芒果台玩不起啊，把人请来不让人火力全开。”

“起码他能证明一点，芒果台的音响被证明确实是顶级设备了！”

芒果领导表示：他们还真玩不起。

这种实力的欧美歌手要是放开了唱，哪还有其他歌手活路？

不过他们今天的担心好像有点多余。

前面几位歌手今天都表现地非常好。

虽然对比亚当，还是有一点点缺陷。

就比如说，舞台表现力。

只要亚当站在那个舞台上。

不做任何动作，就能吸引所有人的注意力。

这个舞台，是完完全全由他掌控的。

欧美人的热情奔放，让他们在这个方面有着独特的天赋！

就说现在！

“I won't let you down”

别放弃！我正努力摆脱困境！

“It messed me up”

请别屈服，我不会让你失望的。

“Need a second to breathe”

我曾经混乱，需要再次呼吸。

“Just keep coming around”

所以继续留在我身边吧！

“Hey, what do you want from me！”

嘿！你想要我怎么做？

...

听觉盛宴！

不知道是不是自己的错觉。

亚当一张口，舞台好像都变高级了。

虽说其他歌手也唱的很好。

但是亚当一开嗓，他立刻就把之前歌手唱得给忘了。

就只记得一句，我哪有旺夫命！

哎妈呀，太得劲了吧！

观众们已经自发站了起来，跟着亚当所唱的节奏一起，摇摆身体。

而叶寒此刻最想做的事情，就是和他们一起，蹦迪！

还真是应了那句话。

本来是来打探军情的，结果听着听着投敌了！

今天的比赛，与其说是一场竞技，不如说是大家共同享受一个舞台。！

“呜呼！亚当！亚当！亚当！”

彻底疯狂的孙明宇，站起来和观众一起呐喊。

他嗨了。

虽说他跟亚当比起来，完全不是一个层次。

可这不妨碍他今天高兴！

他拿出了自己准备最充足的作品，问心无愧，那就够了！

剩下的，只需要跟随内心，去享受！

有孙明宇开了这个头，其他歌手也跟疯了一样。

鼓掌，尖叫，欢呼！

只有邓子琪担忧地靠近叶寒，低声跟他说：“你一会压力可能很大，不要想太多，尽力就好。”

亚当的出场，可以预见叶寒接下来会面临多么困难的局面。

有很多种可能会出现。

比如，亚当把大家唱嗨了，大家对叶寒根本没有期待，甚至在他唱功的时候还沉浸在旺夫命的余韵里。

比如，和亚当的舞台一对比，叶寒略有逊色，也许立马会迎来网友的群嘲。

甚至，前一个歌手的发挥会影响后一个歌手的表现，从心态上打击对方。

就比如说上次跟在凡希亚后面出场的孙明宇，还没开唱呢就吓破了胆。

不过，邓子琪觉得，叶寒不是容易被吓到的人。

只是叶寒实战经验少，跟亚当这种大大小小几百场舞台经历过的老将还是有差距。

她担心...

叶寒正嗨着呢，闻言笑眯眯地问道：“不相信我？”

见叶寒完全没有紧张的样子，比自己还要放松。

邓子琪噗嗤一下笑了：“你的意思是，我不需要担心？”

她忽然觉得，自己的担忧瞬间消失。

“呜呼！”叶寒又跟着尖叫了一声，才回答道：“一会看喽~~~”

看看，系统那个【天籁之音】的金手指好不好用！

镜头切到兴奋的叶寒脸上，网友们不禁开始议论。

“叶寒倒是一点不紧张！”

“这是知道自己必输，所以彻底开摆了？”

“叶寒这心理素质可以啊，佩服！”

刘同看着摇头晃脑蹦迪的叶寒，开始担忧：“还搁这开心呢，一会轮到他唱了看他还笑不笑的出来。”

方闻山淡定一笑：“你呀，还是小瞧了人家。”

“？老方，你这意思？”刘同一脸问号。

方问山一副不可说不可说的样子：“这小子，比你想得厉害！”

他可是，非常期待啊。

伴随着现场观众要掀翻屋顶的尖叫，亚当的演唱结束了。

最后一个高音，他没收住，如果说之前是五成功力，那个高音则发挥了九成。

“亚当最后秀个高音表示尊重选手哈哈哈！”

“这才是老嫂子的真正实力啊！怎么不发挥呢！”

“这你就不懂了吧？全发挥出来不给后面选手留面子啊...”

“楼上是指...叶寒？！”

“还不明显吗？亚当都低调了，还不是怕叶寒后面下不了台，这小子后台得多硬啊我寻思。”

被指后台硬的叶寒，此时在被其他歌手热泪盈眶地...送别。

“小寒，咱不怕哈！咱努力唱就行了！”寒红忧心忡忡地叮嘱道。

她生怕再来一个孙明宇，还没上台就被吓死了。

输人先输阵，不带这样的。

“寒子，你放心大胆地走！哥们在这等你！”萧井腾和胡宾斌勾肩搭背，看热闹不嫌事大。

就连凡希亚都磕磕绊绊地用中文说了一句：“叶寒，加油！”

邓子琪在旁边张了张嘴，欲言又止。

最后还是没说什么，只是冲叶寒点点头。

既然你需要全身心的信赖，那我选择义无反顾地相信你！

叶寒被这他们千里送别的场面起了一身的鸡皮疙瘩。

他想不明白，这有什么好怕的？

毕竟，他今天要唱的...

可是《数字人生》啊！

----------------------------------------

第一百六十一章 史上最难唱歌曲！《数字人生》！

《数字人生》这首歌曲，是叶寒所生活那个世界一位叫林子翔的歌手所演唱的。

可能现在很多年轻人不知道林子翔当年有多厉害。

从武功角度来讲。

他属于横派铁布衫类型。

港岛乐坛的独孤求败。

扫地僧一般的存在！

其实很多有名的后辈都曾是他的学生，比如哥哥张国容，谭泳麟...

他造就过很多经典歌，但由于曲风很难被人模仿，很多歌曲的传唱率不是很高。

学友说过：只要有林子翔在场的话，就不要叫我歌神。

而刘德发，是他教过最差的一个学生。

这首《数字人生》的独特之处，在于其歌词几乎全是数字。

虽然看似杂乱，但在演唱时却给人一种强烈的节奏感和韵律感。

歌曲的数字也不是胡乱填写成的。

而是这首歌由股市谈起，引出整个人生感悟。

一首歌，将人生和股票市场的影响联系在一起 。

用一句话概括就是——

昨日之事不可追，今日之事不可得，未来之事不可知。

而每一个数字的粤语发音，刚好跟歌曲旋律是同样的声调。

歌曲对歌手的要求非常高，在节奏和细节上的把控特别严格。

曾经，也有歌手试图翻唱这首歌。

但胡厦唱了断气，李克勤唱不下去。

除了林子翔本人能驾驭，根本无人能掌控。

叶决定寒把这首歌搬到《歌王》舞台，也犹豫了许久。

因为...难度太大！

即使他有金手指辅助，也没有十足的把握。

但最终，他想明白了。

难得来一次，想那么多干嘛！

享受舞台是了！

面对其他歌手善意的鼓励，叶寒报以他们微笑：“各位，请相信我！”

紧接着，大手一挥转身离去，给他们留了一个无比潇洒地背影。

“叶寒...行不？”

孙明宇弱弱问道。

萧井腾来劲了：“什么话？男人不可以说不行！”

意识到镜头正在录制，他赶紧捂住自己的嘴。

但眼里闪烁着兴奋的光芒。

嘿嘿，有好戏看喽。

此时此刻，网上已经炸开了锅。

“叶寒该不会来丢脸来的吧？让他压轴也太可惜了...可惜这个位置了！”

“还不如让亚当最后一个呢，听得我爽飞了！”

“你们能不能对自己人有点自信？真特么没骨气！”

大家吵得热火朝天。

而舞台上，汪韩已经开始报幕。

“接下来，要出场的是我们最后一位歌手！”

“他今天要带来的歌曲，绝对会震惊你们所有人！”

“让我们掌声欢迎，叶寒——《数字人生》！！！”

此时此刻，很多人都处于精神紧绷的状态。

洪陶导演眼神专注地盯着显示屏，替叶寒祈祷，也替自己。

他依然记得当他看到叶寒那张《数字人生》歌谱之时，内心的震撼。

这个年轻人太大胆了！

一首歌曲，三分之二都是数字。

叶寒甚至要一口气唱完几十个数字串。

不仅如此，还有很多高音部分的设计。

这对歌手的气息控制能力和音准把握能力提出了极高的要求。

如果说。

这个舞台可以提前录制，或者修音，他还不会这么惊讶。

可这是现场直播live啊！

你在舞台上唱的什么样，在其他上百万观众耳朵里，听出来的效果就是怎么样的。

根本不给你纠正的机会！

洪陶曾一度苦口婆心地劝告过这个年轻人，换一首歌曲。

但叶寒从始至终态度都很坚决：就唱这首歌！

然而，本来还很替他担忧的洪陶。

听到叶寒彩排的时候演唱过一遍之后，就彻底放下了心。

这个年轻人，不仅大胆，而且...实力惊人。

用一句话形容就是：艺高人胆大！

只希望，今天不要出什么岔子才好...

“快看快看！叶寒出来了！”

刘同兴奋地指着一步步踏上舞台的叶寒。

其他创作人停下了嗑瓜子和品茶的动作，激动地看着他。

“可千万别让我们失望啊！”

另外一边，一个表情颓废的男人也点进了直播。

这个世上，存在着一种很矛盾的人。

当他很恨一个人，却又会忍不住去注意他的消息。

简单来说，就是24K纯贱。

这些人里面，就包括苏白。

自从经历上次《声声不息》节目晋级风波之后。

不仅节目受到了影响，就连苏白自己的工作都被波及。

口碑一路下滑，甚至还有品牌提出了解约。

这段时间可以说是苏白最空闲的一段时间。

公司决定让他休息几天，等风头过去了再露面。

所以苏白现在对叶寒，算是恨得牙痒痒。

在他看来，叶寒哪哪不如自己。

凭什么能上《歌王》节目？！凭什么他现在得龟缩在家里？

苏白快嫉妒疯了！

他眼神阴郁地盯着屏幕，恨不得叶寒立马出个大糗。

叶寒登上舞台之后，全场逐渐安静了下来。

此刻，最紧张的要数配合叶寒的乐队。

他们都快呼吸不过来了。

因为...《数字人生》这首歌没有前奏！

伴奏需要和演唱者卡住一个完美的点，共同开始伴奏和演唱。

也就是说，二者需要配合地非常默契。

虽说之前已经排练了很多遍，但是...

他们放缓呼吸，死死盯着叶寒右手。

那是他们唯一的沟通手势。

“3”

“2”

“1”

！！！

来了！

强有力的伴奏突然迸发而出，叶寒充满爆发力的歌声同时响起。

“306——24700——”

“306——24770——”

嘛？

你唱的是嘛？？？

所有人都傻眼了。

这特么不是数字吗？

叶寒居然在深情地演唱一段数字？？？

镜头切过去。

不管是观众还是歌手，都是一脸呆滞的表情。

特别是两位听不懂中文的外国歌手。

表情管理直接崩盘。

皱起眉头，眯起眼睛，浓浓的困惑。

看到这一幕，苏白露出了这段时间最为灿烂的笑容。

叶寒啊叶寒，丢人都丢到外国友人面前了。

看你以后还怎么有脸在音乐界混下去。

“我去，怎么唱的数字啊？”

刘同不解地嚷嚷出声。

其他作曲人也是一副迷惑的表情。

叶寒的这个操作，太神奇了。

同是作曲人，他们也接受不来啊！

但，叶寒依旧沉浸在自己的歌声中，唱得无比投入。

“534...13942——”

“43...0624——”

“30...4700——”

...

----------------------------------------

第一百六十二章 不为别的，就是想炫技！

“填满一生全是数字。”

tin mun ya sang cvn si sou zi,

“谁会真正知是何用意。”

sui wui zan zing zi si ho yong yi,

“烦恼一生全为数字。”

fan nou ya sang cvn wei sou zi,

“圆满的掌握问谁可以。”

...

“4点34分——价格飙升——变成了1004——”

刘同心中涌起一股异样的感觉，表情逐渐凝重。

突然，他用力地拍了一下自己的大腿，声音带着惊喜和赞叹：

“这小子！真牛啊！”

他的目光紧紧盯着屏幕，眼中闪烁着兴奋的光芒。

“十四个字，每一个字的音调居然都在往上升！注意，是每一个！”

“这功力，乐坛没几个人能做到吧？”

有人立马接话：“起码一线往上。”

此时，他们看向叶寒的表情已经不再是简单的好奇，都带上了探究。

这段唯一的文字歌词，音调非常高。

对演唱者的高音有很苛刻的要求。

这么说吧，有人可以唱出这样的高音。

但是他们绝对做不到如此轻松，没有一丝瑕疵。

可叶寒做到了！

他不仅唱得如行云流水般自然流畅。

甚至还能脚踩节拍，面带笑容，毫无压力，一气呵成地展现他独特的舞台魅力！

怎么说呢？

他就像是...来玩的！

比刚刚的亚当，有过之而无不及。

歌手们已经回过味来了。

邓子琪最疑惑的是，

叶寒居然唱的是粤语。

他怎么会想到用粤语演唱这首歌呢？

她凝神细听，总觉得叶寒在向他们传递什么信息。

等到叶寒又开启一段数字的时候，她忽然明白了！

这首歌完美显现了粤语九声六调的抑扬顿挫，以及平上去入的平仄韵律之美。

394-052-786 九个数字的粤语发音，

刚好对应“阴平、阴上、阴去， 阳平、阳上、阳去， 阴入、中入、阳入”九个声调。

跟音乐有种天然的结合。

叶寒在表达纯粹的音乐之美！

数字并非偶然，甚至是经过精心设计的！

叶寒这是...想让大家开盲盒！

这首歌乍一听，没头没脑，糊里糊涂。

可只要仔细一听就会发现，旋律很上头，歌曲...非常难唱！

歌手们，都从刚刚的疑惑，变成了凝重。

歌词的节奏非常快。

需要歌手在短时间内准确地唱出大量的数字，

有很多高低音的来回切换，对演唱实力和演唱技巧有非常大的挑战。

只有极具冲击力和爆破力的嗓音，才能掌控好这首歌！

可以说，放眼望去，乐坛目前很少有人能hold住这首歌。

亚当忽然觉得，芒果台刻意安排他降调，似乎有些多此一举了...

当时台里负责人通知他的时候。

他还以为部分歌手的实力可能没那么强，需要他做出让步。

可他一路听下来，一个比一个厉害。

特别是这个叶寒！

会唱歌的都知道，他这首歌多难唱。

他悄悄地学着叶寒的词哼唱，发觉自己也无法完全跟上。

唱到这，

即使再不懂乐理的观众，听着听着，也听出了不对劲。

因为...

叶寒他根本不换气！

“043404....20232！”

“064606....80878！”

“051505....20242！”

“069606....27202！”

“...”

这么长一串数字，根本听不到叶寒的换气声！

大家的注意力都集中在他身上。

他不换气，观众甚至不敢呼吸，差点把自己憋晕过去。

一时间，他们看向叶寒的眼神都带着惊恐。

这歌是人能唱出来的歌？这是人能发出来的声音？

一边飙高音一边这么长的气，闹着玩呢？！

唱的这么轻松，差点让他们以为自己也能唱了！

“我的天...”

胡宾斌倒吸一口凉气，难以置信地说道：

“刚刚那串数字...起码六十来个吧？他...一口气唱完？”

他感觉自己今天是第一天认识叶寒。

旁边的萧井腾幽幽说道，已经麻了：“六十四个数字，不带脸红，不带喘气的...”

这根本不是正常人应该有的水平。

他们同时萌生出一个想法，惊恐地和对方对视一眼。

鬼啊！！！！！

即使是一向淡定的李建，此刻也表情复杂地说道：“即使是我，唱的时候也会偷偷缓口气。”

“...哪怕他话筒稍微离远点呢？”

话筒离嘴巴远一点，收不到音，就听不到喘气声。

这是很多歌手惯用的小技巧。

可叶寒从始至终，都是那个距离！

他已经观察很久了。

这个时候，什么吐字清晰，爆发力强，舞台表现力...

在这首歌面前，似乎都没了发挥的余地。

因为，绝对实力占据了一切！

叶寒在不动声色中，已经把这些特质做到了极致。

他只用一串一串的数字，成功让全场所有人叹为观止。

“我忽然觉得，我好没见过世面...”

萧井腾呆呆地看着叶寒，吐出一句话。

有人回道：“你不是一个人...”

“我们才是真正的小丑啊...”

刚刚还安慰叶寒，人家根本不需要！

他们看着舞台上激情演唱的叶寒，有一种非常真实的预感。

属于叶寒的时代。

好像要来临了！

而此刻，只有叶寒身后的乐队知道。

这，根本不算什么！

只能算是餐前小菜罢了。

因为，接下来！

马上！

叶寒要在二十多秒的时间内！

唱完一百二十多个数字！

并且飙高音，并且吐字清晰，并且音准达标...

他们甚至比叶寒更加紧张。

乐队指挥深吸一口气，冷汗自额头冒出。

忐忑地等待着。

三，二，一...

来了，就是这一刻！

他猛地抬起手，奋力甩着手中指挥棒。

乐队其他乐手拼了命地节奏跟上！

“043404....20232！”

“064606....80878！”

“051505....20242！”

“069606....27202！”

“...”

所有人都震惊地张着嘴，目瞪口呆地看着叶寒。

他们总算是看出来了。

叶寒选这首歌演唱。

不是为了别的。

纯为了炫技！

你们不是说我不行吗？

这首歌行不行！

浓浓的装逼气息袭来，可他们偏偏没有任何反抗的余地。

你行吗？

不行啊？

只有他能行！

这就是顶级装逼的爽感——

他成功用歌声证明：你们都不行，只有我行！

太打脸了，脸太疼了！

此起彼伏的吸气声，成了此刻最好的伴奏。

服了，这是真服了。

“啊——————”

镜头定格在那一张张惊恐的脸上，苏白愤怒地合上电脑。

可是，还有声音从扬声器中传来。

这歌声让苏白几近暴怒。

“让你唱！我让你唱！”

他怒上心头，把电脑狠狠往地上一砸。

“砰——”地一声巨响传来，电脑碎了一角。

光砸不够，还踩上两脚。

“让你唱！滚！”

终于，电脑在“滋滋”两声之后，彻底报废。

苏白大口喘着粗气，癫狂地不像个正常人。

----------------------------------------

第一百六十三章 彻底疯狂，第五期完美结束！

网友们彻底癫狂，弹幕如潮水般滚动。

“牛逼！”

“牛逼！”

“牛逼！”

屏幕被“牛x”二字淹没。

除了这两个字，他们似乎无法用其他词汇来表达内心的震撼。

今天这些歌，一首比一首带劲。

本以为亚当已经是巅峰。

没想到叶寒别出心裁的一首歌，让他们再度惊喜了一把。

这才是音乐！这才是竞技啊！

各种风格的音乐竞相绽放，展现出各自的独特魅力！

“这波是真牛，我给跪了。”

“疑似失去所有力气和手段，叶寒，我以后再也不骂你了。”

“已老实，求放过...”

“我想不明白啊，我真的想不明白，他是怎么一边飙高音一边唱那么长一段歌词？？？”

“神了，真神了...”

无话可说，被叶寒唱服了。

最激烈的一段过去。

叶寒的歌声逐渐变得舒缓。

“3-0-6-24700——”

“3-0-6-24700——”

可是他刚刚留给大家的恐怖印象，依旧留在所有人脑海中。

“这强度，肺活量起码4000以上吧？”

“刚刚试着跟唱了一下，我好像看见我太奶了...”

“听着怪好听的！刚刚跟着唱了一段，现在人在医院，空气很好氧气供应的很足!”

随着叶寒唱完最后一个数字。

现场彻底陷入疯狂之中！

尖叫！尖叫！还是不停地尖叫！

他们只能用这种最原始的声音宣泄自己内心的震撼！

全都发泄出来！

“啊啊啊啊啊啊——”

孙明宇双手合成喇叭形状，对着显示屏一起叫起来：“叶寒哥哥我爱你！！！”

寒哥，废话不多说，我那是大写的服啊！

一旁的萧井腾一脸嫌弃地看着他。

但嘴角却忍不住上扬，跟着他大喊起来：“叶寒太棒了！！！”

尖利的呐喊声成为最尖锐的武器。

仿佛下一秒就要穿破耳膜，刺痛耳朵。

可狂热的观众们根本顾不上这个。

拼了命地欢呼喝彩。

手拍地通红，嗓子喊到嘶哑，依旧不舍得停下来。

气氛之热烈，让汪韩都不知道自己是否要上场继续接下来流程。

他害怕自己突兀地打破这火热的氛围！

终于，三分钟之后。

当观众们的声音渐渐减小，他才走上舞台。

“刚刚，听嗨了没有？！”

“嗨了！！！！”

“叶寒唱得好不好？！”

“好！！！！！”

“听得爽不爽？！”

“爽！！！！！”

一波一波地声浪涌向舞台，汪韩几乎无法抵挡，不得不捂住自己的耳朵。

而今天，节目组还为叶寒增加了一个特殊环节。

工作人员跑上台为他递上了话筒。

“叶寒，我想问你一个问题。”

汪韩刻意压低声音，故作深沉说道。

“汪韩老师，您请说。”

“请问，你是如何一口气唱完一百二十八个数字不换气的！”

汪韩所问的，也是所有人想问的问题！

一百二十八个啊！

额滴神啊！

叶寒微微一笑，用十分无辜的语气说道：

“不知道啊。”

“唱着唱着...”

“就这么唱完了！”

“嘶——”

装逼！赤裸裸的装逼！

这件事，怎么被他说得那么容易？！

“既然如此，有没有现场观众想挑战一下《数字人生》这首歌？！”

汪韩面向观众，大声问道。

听到这话，观众们跟打了鸡血似地蹦了起来。

“我！”

“我来！”

“我！！！”

工作人员将歌词和话筒递给了最为激动的前排观众。

一个戴眼镜的小伙子。

“咳咳！”

他清了清嗓子，酝酿了一下。

在大家期待的眼神当中，开始唱了。

“043404....”

“202321.....”

大家不由自主地屏住了呼吸。

只可惜，眼镜小伙只坚持了四十多个数字，就疯狂地开始咳嗽。

随后，举手认输：“不行不行，再唱下去要断气了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

大家善意地笑了起来。

随后，萧井腾也自告奋勇唱了一段。

他比眼镜小伙要强多了。

脸唱得刷白，还气若游丝地在那撑着。

把观众看得提心吊胆，差点以为他下一秒要嘎过去。

作为专业歌手，萧敬腾的表现当然比业余观众好很多。

不过也只坚持到八十多个数字，更别提音准是否符合标准。

最终，他只能举手放弃。

连专业歌手都做不到。

可以想象叶寒实力到了多么恐怖的一个水准！

立刻，网上传遍了《数字人生》的梗。

“一个富翁即将去世，与儿子交代遗产：‘我把我所有的财富都锁在了密码箱里’，儿子：“密码是多少？”富翁：‘你听好了，我只说一遍，3062233...’”

“你Wi-Fi密码多少？”“数字人生！”

“歌声不够洪亮，曲调把握不够精准......声音像公鸡打鸣，这是我和叶寒最大的差距！”

今天，是最无人在意排名的一天。

竞技的本质是享受舞台！

可以说，今天每一个歌手的表现都十分出彩。

观众甚至无法从他们当中做出抉择。

最后，叶寒和亚当袭榜成功。

孙明宇和萧井腾虽然排名最后，但也输得心服口服。

一向不被观众待见的孙明宇，还难得地被夸奖了一通。

即使面临淘汰，但他依旧呲着大牙笑得乐呵。

但叶寒知道，袭榜成功不代表什么。

因为在排名揭晓之前，亚当偷偷跟他说...

芒果台只跟他签了一期的合同！

他连回国的机票都买好了！

叶寒：好巧我也是！

二人蛐蛐完芒果台，哈哈大笑。

他们都知道，芒果请自己来，只是是为了替节目炒一波热度。

叶寒自己还好，出场费那可是大大的良心价。

亚当就不一样了。

可能得往上翻好几倍都不止！

亚当要是继续留下来，那芒果不得破产喽？

不过他还挺期待下一期...

芒果又会出什么骚操作！

只听洪陶导演对着镜头宣布：

“我们第一季《我是歌王》第五期节目，完美结束！”

“我们下期再见！”

“咔！收工！”

----------------------------------------

第一百六十四章 紧急任务发布，前往星城救灾！

“哥，你今天这一出真是太太太绝了啊！”

节目录制结束。

叶寒和其他歌手道别后，朱童山便迫不及待地跑了上来。

他满脸光荣地吹着彩虹屁：“那家伙，你唱歌的时候我在下面看得清清楚楚，那些观众话都不会说了，只知道张着嘴巴，哎妈呀可笑死我了！”

叶寒十分享受地收下了他的吹捧。

模仿着宋晓峰的语气回应：

“那，那是——必嘘——的呀！”

朱童山太高兴了。

他寒哥总算是熬出头了。

以前他们好不容易能参加个活动。

那些工作人员鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，尽给他们气受。

现在呢？不必多说！

导演跟他寒哥说话都得客客气气的。

“寒哥，你说咱们今天晚上要不要庆祝庆祝？”朱童山一脸期盼地问道。

叶寒很爽快：“行啊！”

“那今天可不兴在吃沙县大饭店哈！”

朱童山苦着脸，补充了一句。

“行行行！”

叶寒嘴上回答着朱童山，但目光却不由自主地被大厅的一块大屏幕所吸引。

屏幕里正在播放着一则新闻，周围还有几个路人驻足围观。

“自15日以来，星城市连降罕见特大暴雨。”

“由于遭遇罕见持续强降雨，星城市多处水库工程出现险情，市区内出现严重内涝，造成星城市铁路、公路及民航交通受到严重影响！”

“目前，已转移避险约10万人，死亡人数8人！”

新闻主播那一贯沉稳的声音此时也透露出一丝焦虑。

画面切换到无人机拍摄的地区俯瞰图。

图片非常清晰直观，地面已经是汪洋一片。

很多房子都倒塌或者摇摇欲坠，看起来十分危险。

上一次看到新闻还是几天前。

当时受灾情况并没有现在这么严重。

可能大家都没有预料到一次大暴雨会造成如此严重的后果。

现在看来，这次暴雨造成的危害对整个城市已经造成了不可估量的破坏！

想要渡过难关，光靠城市自救已经不行了。

所以他们在寻求帮助！

主持人的声音越来越焦急：

“相关供电部门已启动I级防汛应急响，全面进入战时机制。”

“由于暴雨造成的水源污染以及交通崩溃，部分地区已出现缺水断粮等物资供应困难的情况，人手严重不足，已经出现多例救灾人员体力不支晕厥的情况！”

“在此，我们呼吁各位爱心人士伸出援手，贡献力量！”

画面不断切换着，每一幕都是那么的触目惊心。

最后，图片定格在了一个孩子趴在母亲背上哇哇大哭的特写镜头上。

孩子的脸上满是污水，母亲抱着他站在混黄的泥水当中，满脸无措地看着眼前坍塌的房屋，满目苍凉。

那是他们曾经温暖的家，如今却已化为一片废墟。

围在屏幕前的几个路人看到这样的场景，不由地发出惊呼：

“天啊，好可怜啊，家都被冲垮了...”

其中一人感慨道：“我有个亲戚就住在星城旁边，听说这次水灾特别严重，一时半会退不下去。”

“我学校里好多人都跑去当志愿者了，也不知道这雨什么时候能停下来。”

随后，新闻主播开始分析这次灾害的成因。

简单来说，就是气候异常造成的罕见大暴雨。

星城这几天降下的雨水比过去半年的总和还要多！

再加上地势低平，四周高中间低。

在这种强降水的情况下，进水量远远超过了排水量，导致城市排水系统不堪重负，造成严重的堵塞和淤积。

目前为止，雨还在不停地下。

这次的极端天气，给星城百姓造成了巨大的伤害。

“哥...咱们...走吗？”朱童山见叶寒立在原地不动，小声问道。

“走吧。”

叶寒移开视线。

等《歌王》的通告费下来之后，他一定要再捐一笔款，尽自己的一份力。

然而就在他迈开步子的瞬间。

“叮————”

久违的萝莉音响起。

“检测到星城发生重大灾情，宿主可选择参加【紧急救援】任务，获得额外奖励！”

叶寒心中一动。

“宿主需立刻前往星城，参与水灾救援，帮助星城灾民脱离困境。”

“任务完成后将发放奖励：45%健康值，抵消【30】所公益学校建设。”

我去！

系统这次出手很大方嘛，

和之前的抠搜形成鲜明对比！

“？你变异了？”

叶寒难以置信地确认道。

这奖励一发。

他健康值能直接飙升到百分之五六十多，就连任务学校都少了将近一半的量！

系统还有这么舍得的时候？

猫腻，绝对有猫腻！

“温馨提示：此次任务风险极大，可能会危及宿主生命，由宿主自行决定是否接受。”

也就是说，这要是去了，能不能安全回来，系统无法保证。

但他要是在这老老实实地造学校，只是进度慢一些，但迟早能重新回到健康人的生活。

去...还是不去？

“宿主，留得青山在不愁没柴烧，这个任务您可以选择拒绝。”

虽说叶寒现在健康值已经脱离危险期，但百分之二十都不到，真不够他折腾的。

它还真不想叶寒去玩命。

只不过作为系统，它必须得根据程序发布任务。

可叶寒，在犹豫之时，已经做出了决定。

有一句话说得好。

富贵险中求啊！

他忙活了这么久才忙活出两所学校。

等他真把六十六所学校造出来，那得到猴年马月去？

照这进度，等他七老八十都等不到！

更何况，那个主持人不是说了吗。

现在星城正是缺人缺物资，需要帮忙的时候。

他一个人的力量虽然薄弱，但总归能起到一些作用吧！

他们龙国为什么每每都能顺利渡过最危急的时刻？

就八个字：一方有难，八方支援！

再简单点，俩字：团结！

所以于情于理，他都得拼一把。

“这个任务，我接了！”

叶寒笃定地说道。

“叮——”

“【紧急救援】任务发放成功。”

“天灾无情人有情，请宿主尽快动身星城支援。”

----------------------------------------

第一百六十五章 猪头往事，都是心酸都是泪！

“喂？请问是邹城邹导吗？您好您好！”

宽大的落地窗前，月光映照出一个男人挺拔的身影。

他将电话贴近耳畔，在窗前来回踱步，略带凌乱的步伐透露出此刻的焦急 。

“是这样的，我想麻烦您帮我问问，咱们《歌王》的出场费什么时候能打款。”

“你是...叶寒先生？”邹城的语气有些惊讶，没想到会接到这个电话。

“是的，是我。”

寒深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静。

邹城是一开始邀约他参加《歌王》的人，也是节目副导演之一。

“这个...关于出场费的事情，可能没这么快啊。因为涉及到的款项数额较大，所以我们需要按照合同约定，分批次进行打款，而且整个流程可能需要一定的时间。”

果然，跟他预料地差不多。

思考了片刻后，叶寒决定再争取一下，“那您看能不能先打一部分过来呢？”

“您...最近比较缺钱吗？”

邹城的话语中流露出关切之情。

意识到自己的话有些许冒犯后，他赶紧转移话题：“这样吧，我帮你争取一下，可能第一批只能发放一百万左右的款项，咱们台里程序确实比较繁琐，您见谅。”

“好嘞好嘞，那麻烦您了。”

叶寒挂断电话，叹了口气。

他缺钱啊。

准确来说，如果今天没看见那桩新闻，他应该不会这么急着用钱。

要去星城救灾没那么简单。

叶寒最开始想的，是直接自己组建一支志愿者救援队。

一群人，肯定比一个人用处大吧？

可时间紧迫，他已经做好了明天就动身的打算。

想在一天不到的时间内组织好人手，简直是天方夜谭。

一个人的力量太微弱了...

他回家后就一直在思考一个问题。

怎么去利用他自身优势，扩大自己的力量？

只有一个——钱！

说句毁三观的话，

能用钱解决的，都不是问题。如果解决不了，那就是...钱还不够多！

虽然残酷，但很真实。

真到了那时候，买水，买粮，买物资...都得大把大把的花钱。

不过现在他遇到了点困难。

《歌王》这笔钱恐怕难到手，他得另外想办法。

“我c，会不会玩啊，不会玩也别来坑队友啊！”

朱童山愤愤地把手机扔到一边，像泄了气的皮球一样瘫倒在沙发上。

嘴里嘟囔着：“这破游戏，迟早给你卸载了！”

这时，他被在客厅不停踱步的叶寒吸引了视线：“哥，你咋了啊？这么急着用钱？”

自从吃完饭后，叶寒就一直处于这种焦虑的状态。

让他摸不着头脑。

叶寒停下脚步，突然意识到自己还没有告诉朱童山要去星城的事情。

于是，他看着朱童山认真说道：“猪头，我打算去星城一趟。”

“星城？！”朱童山眼睛瞪得大大的，“今天新闻上那个星城吗？你去那干啥啊？”

叶寒曲起手指，毫不客气地在朱童山头上敲了个暴栗：“你说这个时候我去干嘛？”

“嘶……”朱童山捂着脑袋：“好吧...去救灾！”

“对，去救灾。”

“这段时间你帮我把手上事情处理好，放心吧，没几天我就回来了。”

叶寒本以为朱童山会继续刨根问底。

没想到，他眼睛锃亮地看着自己：“寒哥，我也跟你去行不？”

“嗯？！”事情的发展有点超乎叶寒预料：“你认真的？”

“当然是认真的啊！”朱童山用力一拍胸脯：“以前我就说过了，要当你最铁的经纪人，你去哪，我就去哪！”

“而且，去救灾，多酷的一件事啊！”

朱童山眼底闪烁着兴奋的光芒。

他窝窝囊囊到二十多岁，还没拥有过啥光荣事迹呢！

“猪头啊，救灾可能没有我们想得那么简单。今天新闻你也看到了，很多救援人员累得进了医院，你可得想好。”

多一个人帮忙叶寒当然乐意，但他不知道猪头能不能坚持下去。

“切！寒哥这你就小瞧我了吧？我猪头有的是力气！”

听到这话，叶寒不再劝说：“那行！就这么说定了！”

“什么时候出发？我回家收拾东西。”

“明天上午十点的飞机。”

“行，那我先走了，佳佳还等我回去呢。”

只是...这事要是让冯佳佳知道，恐怕他又得回家跪榴莲了。

叶寒表情复杂：“猪头...你可以不用事事都兼顾我。”

朱童山咧嘴一笑，露出雪白的牙：“哪里的话，以前你让我来当经纪人的时候我就说过了，我要当你最铁的经纪人。”

其实呢...

他一开始并不是叶寒的经纪人！

当时他刚大学毕业，签约公司后成为一个三线小明星的助理。

那个小明星脾气很差劲，台前一个样，幕后又一个样。

在荧幕前岁月静好。

荧幕后“我是皇帝”。

难伺候就算了，他还有很多奇葩的习惯。

就比如...

给他穿鞋一定要半跪。

喝的水一定要45摄氏度。

走路必须跟在他后面一米，不能太近也不能太远。

朱童山因为体型偏胖，被小明星天天当乐子玩嘲笑。

变着法地给他取羞辱性外号，什么死胖子，丑八怪，就差把朱童山当宠物狗溜了。

小明星虽说只是三线，咖位不算太高。

但家里有背景，公司也惯着他。

朱童山受不了这欺负，本想掉头跑路，结果发现这个傻逼公司早有预谋！

签合同的时候暗地里给他们使绊子，要是合同没到期辞职就得付违约金，这不是纯牛马是什么？？？

加上当时他母亲生病要开刀，家里缺钱，他被迫硬着头皮继续干。

直到有一次。

小明星要参加一个活动，在休息室化妆。

因为他没有控制好茶水温度，小明星当着其他工作人员的面，直接连水杯带水砸到了他脸上。

朱童山的脸当场就肿了。

那小明星朝他泼完水还不解气，在休息室扯着嗓子骂：“死胖子，你要烫死老子啊？你是不是脑瘫？真不知道公司怎么把你签给我！”

那一刻，朱童山真实地感受到了羞辱。

他当即就想，md，死也不干了，辞职！

就在他准备抡起拳头把小明星一顿胖揍的时候，休息室的门被敲响。

小明星叉着腰骂骂咧咧：“他妈谁啊？不知道这是我的休息室啊！”

一道清爽的声音如天降甘霖。

“抱歉各位，我打扰一下！”

他寒哥就这么猝不及防地出现了。

----------------------------------------

第一百六十六章 卖歌！凑钱！动员！

那时候寒哥还没糊，依旧是内娱一根草。

他慵懒地倚在门边，那姿势，直接把他旁边姑娘迷成了星星眼。

只见寒哥随意地掏了掏耳朵，痛苦地说道。

“刚刚谁在嚎啊？我还以为哪里闹鬼了，吓得我赶紧进来看一看。”

那小明星气得半死：“你特么谁啊？滚出去！”

“原来是你啊！”叶寒表情十分惊讶：“我还以为谁家死了人呢叫成这样，你扰民了知不知道？！”

好骂！

如听仙乐耳暂明！

朱童山低着头憋着笑，暗暗在心里给叶寒鼓掌。

这是第一次有人敢直接站出来制裁小明星。

小明星表情直接扭曲了，脸绿得跟便秘了三天似的。

他指着寒哥，面目狰狞：“你狂什么狂啊？你什么东西啊你！”

感觉把小明星气得下一秒要扑上去咬人了。

朱童山在心里替叶寒捏了把汗。

“啊？我不狂啊？”叶寒十分无辜：“倒是你，很狂！狂地汪汪叫！”

“噗哈哈哈哈哈哈！”

这次，朱童山直接笑出了声。

下一秒，叶寒的眼神就锁定了他：“你，要不要跟着我干？工资我开他的两倍。”

朱童山当即就被震住了：“我？”

“对啊就是你，难不成你还想跟着这种超雄啊？”

叶寒冲那个跃跃欲试朝他扑上来的小明星挥了挥沙包大的拳头，立刻把人吓退半步。

朱童山忽然来了勇气：“好！”

于是叶寒帮朱童山付了违约金，按照他们约定给他开了两倍工资，彻底让他摆脱了那个超雄。

因为这份恩情。

后来叶寒被人恶意针对，代言纷纷解约，赔的裤衩都快没了的时候...

朱童山还是没跑路。

他心里暗下决心，除非叶寒不当艺人。

不然他就是叶寒永远的经纪人！

他们不仅仅是工作伙伴，更是好兄弟。

既然这次叶寒要去星城，他也果断作陪！

叶寒没有多说什么，只是拍了拍朱童山的肩：“回去吧，明天见。”

送走朱童山，在客厅踌躇地走了几圈。

叶寒又把电话打给了方问山。

彼时，作曲人们的聚会刚刚结束。

方问山正在别墅门口送别他的那些老友。

看到来电显示上那两个字，方问山惊喜地挑了挑眉。

“呦呵，这小子居然会主动给我打电话，稀罕事儿啊！”

其他还没走的作曲人纷纷停下脚步，满脸好奇：“这么晚了，能有什么事啊？”

“嘘。”

方问山接通了电话，热情地呼唤了一声：“叶寒小老弟啊！好久不见！”

叶寒此刻内心焦急，也无心跟方问山寒暄。

他开门见山地说道：“方老师，我麻烦您个事行吗？”

方问山好脾气地呵呵笑了：“嗨呀，哪里的话，我能帮一定帮！”

“您路子广，能不能帮我问问最近圈内有没有歌手需要新歌的？”

“你打算卖歌？！”

方问山一下子兴奋了起来；“你要是准备卖歌，肯定很多歌手抢着要啊！”

叶寒所写歌曲质量，那是完全没的说。

都快成为《我是歌王》的金字招牌了！

但凡这个消息放出去，绝对有大批大批的歌手来求歌。

其他作曲人听到方问山嚎的这一嗓子，眼冒金光。

跟饿狼见着肉似的，亦步亦趋朝他靠近。

叶寒继续说道：“只不过我遇到点特殊情况，需要明天十点之前收到歌曲费用...您放心，收到费用之前我肯定把成品歌歌谱做出来。”

也就是说，今天晚上就得完成交易？

这也太急了吧？

事出反常必有妖。

方问山沉默了。

“方老师，我这个要求确实有点为难人，所以这次价格好商量，低于市场价一点也没有问题，你看...行吗？”叶寒此刻的内心十分忐忑。

他大晚上提这么苛刻的要求，对方还是行业大佬。

真怕方问山下一秒把电话给挂了。

他屏住呼吸，紧张地等待着对方的回复。

而方问山在听到叶寒降价也要卖歌的那一刻，表情已经严肃了起来。

他冲其他作曲人比了个稍等的手势，走到了拐角一处地方。

确保没人听到，才担忧地开口：“叶寒啊，是不是遇到什么难事了？你要是缺钱过渡，跟方老师说，方老师借你没有问题，但你可不能走上弯路啊！”

听到这话，叶寒松了口气。

方问山可能是怕他染上什么不好的习惯，在借机敲打他。

“方老师，你把我想成什么人了！其实我...”

叶寒犹豫了一下。

还是决定把自己的打算告知对方。

毕竟求人家帮忙，藏着掖着也不合适。

“其实我准备筹钱去一趟星城。”

“星城？就是最近新闻上老是播报的星城水灾吗？”

方问山最近也在关注那边的消息。

得知星城有难，他以工作室的名义捐赠了一笔钱。

没想到，叶寒筹钱居然是为了去星城赈灾！

没想到这小子觉悟比他们还要高。

“嗨，你早说嘛！”方问山心里的石头落地了。

放心吧，这件事交给我来办，以你现在的水平，歌曲绝对不愁卖！”

叶寒听闻，忙不迭地道谢：“好！麻烦您了方老师！”

“多大点事儿，你小子有前途，我看好你！”

方问山迟疑了一下，还是把在心里盘旋了许久的疑问给问了出来。

“叶寒啊...还有个事儿，方老师早想问了，就是不知道怎么跟你开口...”

“方老师您说！”

“这圈内啊，一直有传言你有些不良嗜好，在外面欠了很多钱...应该不是真的吧？”

第一次叶寒把《泡沫》火急火燎地把歌谱交给他的时候，他心里就直犯嘀咕。

这么缺钱？这么急着用钱？

可他和这个小伙子熟悉之后，发现他跟网上传言截然不同。

那到底哪个才是真正的叶寒呢？

“方老师！那都是假的，有人恶意造谣呢！”

有这句话，方问山这次是彻底放下了心。

挂了电话，他走到了老友们面前。

大家都在等待。

一见他出现，赶紧围了上来。

“咋了啊老方？发生啥事了？”

“你表情不太对啊？”

“咱们能帮忙吗？”

----------------------------------------

第一百六十七章 公开卖歌，价格美丽，欲购从速！

方问山沉声说道：“今天这件事，还正需要各位的帮助！叶寒这边想写几首歌，你们如果有相熟的，需要新歌的歌手，还请帮忙引荐，只是...”

“只是什么？”

叶寒急用钱这件事还是越少人知道越好。

方问山只能简单描述：“只是需要尽快！最好今天晚上就能谈拢，他当晚就能给成品歌。”

作曲人们没有深想。

他们的第一反应当然是高兴！

“也就是说，今天晚上叶寒...开放接单？！”

“那些歌手不得疯球喽？”

“一个晚上...难度有点大！”

现在音乐市场，其实很多歌手都想求一首叶寒的歌。

想卖歌，并不难。

甚至，很有可能供不应求！

“老方你放心吧，我们帮你宣传！”

“就是！有我们在，帮你办的妥妥的。”

“等我好消息！”

“那我就在此谢谢各位了！”

一个个送走老友。

方问山回到书房，戴上老花镜，开始按照通话本上的联系方式拨打电话。

今天这个晚上，注定难眠。

...

“你们听说了吗？叶寒在大批量地卖歌呢！”

不知道是谁把叶寒卖歌的消息放了出去，网上逐渐有人开始讨论。

“叶寒这么急着赚钱干嘛，他应该不缺钱吧？”

“肯定啊！他连《歌王》都能上，还愁没钱挣？”

“他们这种明星赚钱可比喝水还容易！”

“那要不说人家有能力呢，你写的歌有人要吗？没人吧！”

“听说叶寒上一期节目现在报价千万往上了，居然还要卖歌，他得是多缺钱啊！”

在他们印象当中，明星是绝对不可能缺钱的。

所以他们想不明白，叶寒这么拼命干什么？

就在他们议论纷纷的时候，叶寒的围博账号发布了创建以来的第三条动态。

得知消息的网友纷纷跑去凑热闹。

结果没想到，叶寒发布的...竟然是一条广告！

“截止至明天早上十点，本人出售歌曲，价格美丽，欲购从速！”

？？？

他就这么轻飘飘地给自己打了条广告？

“我出二十，能给我写首歌吗！”

“叶寒你想钱想疯了吧？卖歌卖到这里来了？”

“非法交易啊非法交易，封号了要！”

不过话说回来，要是真能花钱让叶寒写一首歌可太值了！

那可是私人订制啊！

只可惜，即使价格美丽，这价钱恐怕也低不到哪里去。

所以一众网友只能在评论区排队吃瓜。

“真有人买歌？”

“这广告能行吗？”

“叶寒你是不是摊上啥事了，跟哥说，哥看看能不能帮你解决！”

此刻，叶寒已经无暇顾及网友的看法。

方问山不愧是资深作曲人。

不到三个小时，他已经给叶寒找了七八位买家。

因为条件受限，价格又比之前低了很多。

听说叶寒要卖歌，歌手们都快疯了。

一开始是方问山打过去，后面全是他们或者他们的经纪人主动打电话来联系。

这些人里面，方问山还筛选了一下，把那些水准实在不高的歌手给婉拒了。

即使是这样，想找他买歌的人还是络绎不绝。

这个情况叶寒始料未及。

晚上十二点，万籁俱寂。

房间里，只有一盏孤灯和电脑屏幕散发着微弱的光芒。

叶寒已经成功地完成了五首歌曲的创作。

长时间的创作让他感到了疲惫。

于是叶寒停下手中的笔，揉了揉酸痛的手臂，试图缓解一下疲劳。

现在看来，他根本不需要给自己打广告。

他歌都写了不过来，恨不得立刻长出八只手！

这么想着，叶寒准备登上围博再看看情况。

一打开那个界面，无数的消息弹窗争先恐后地涌现了出来。

叶寒粗略地浏览了一下，那条广告的评论已经超过了五万条，还有数不清的私信等着他回复。

私信内容五花八门，倒也很有趣。

有的对他进行360度无死角的人身攻击

有问他能不能一起花他的钱的人。

有想请他免费帮忙写一首给女朋友表白的歌曲。

还有各种各样的玩梗人。

把叶寒看得嘴角一抽一抽。

这届网友，果然都非常地...

癫狂！。

叶寒继续往下浏览，忽然被一条有些独特的私信吸引住了目光。

“叶寒老师你好，我想介绍一下我自己。”

“我叫章晗韶，是一名翻唱歌手，听闻您有卖歌的想法，我能否斗胆向您求一首歌曲？”

叶寒眼皮重重一跳。

什么？！

章晗韶？

这个名字..

跟他原世界的那位亚洲小天后的名字好像！

叶寒根据对方说的这些信息，从网上搜索了一些消息。

这个世界，确实有章晗韶这么个人。

只不过，两个世界虽然很相似，却依旧存在着很多变动。

许多人物的经历和人生轨迹都是不同的。

与原来那个名动一时的亚洲小天后不同，章晗韶其实并不出名。

在这个世界，她签约了一个小公司。

作为一名翻唱歌手，到现在都没有一首自己的歌。

只不过，这二人有一个共同点——家庭经历都很坎坷。

母亲卷钱跑路，亲人背刺，公司压榨...

细数这些灾难，晗韶妹子实在是有点惨。

叶寒刚想回复，对方又发来了一条消息。

“抱歉叶寒老师，我现在资金遇到一点问题，可能需要向您打一个欠条。我知道这个要求很过分，可能找您写歌的机会实在不易，我真的非常非常喜欢您的《天下》和给子琪写的那首《句号》...”

“至于我资金周转苦难的理由...其实非常难以启齿...我的母亲卷走了我所有资金，现在我身无分文...”

----------------------------------------

第一百六十八章 章晗韶，不交房租就滚！

矮小逼仄的出租屋。

从门口一眼望去，就能把屋子的所有布置纳入视线。

一张小小的单人床在靠在最里侧，一张书桌紧靠着床边，偶尔可能还需要当饭桌使用。

上了年纪的老衣柜，露出里面老旧海绵的沙发，还有小的不能再小的卫生间和厨房。

这就是屋子的全部。

唯一能让人安慰的，就是屋子被收拾地很整洁。

虽然东西都很老旧，却也能透出姑娘家的细致用心。

一个扎着丸子头，穿着宽松睡衣的姑娘扑在床上，眼睛一直盯着手里的手机。

她就是章晗韶。

打出那些文字的时候，她手都在颤抖。

其实，她自己都觉得自己过分。

据说叶寒老师创作的歌曲，现在在市场上二十万打底，根本不缺人买。

她居然还得先打欠条，这怎么可能呢？

叶寒老师...肯定不会同意的。

但她就是想试一试，因为这个机会太难得了！

看到“已读”那两个字，章韶寒的心砰砰直跳。

叶寒老师居然看到了她的消息。

那他会回复自己吗？

他会同意这个不合理的请求吗？

网上都说，叶寒老师缺钱才会卖歌，可她给不出钱...

章晗韶越来越紧张，不由自主地放慢了呼吸。

一秒，两秒，三秒...

“啊————”

忽然，屋子里的灯光诡异闪烁了两下，“噗”地一下熄灭了。

仿佛一只巨大的黑手吞噬掉了一切，整个屋子顿时被黑暗笼罩。

怎么回事？是停电了吗？还是...

一种不祥的预感涌上心头，章晗韶害怕得全身发抖。

她紧紧地用被子裹住自己，像只受惊的兔子一样蜷缩在床上。

章晗韶不敢乱动，生怕会有什么东西会忽然从黑暗中冒出来。

片刻地寂静之后。

她小心翼翼地伸出手，摸索着周围的环境，然后慢慢地挪动身体，试图找到电灯开关的位置。

终于，她摸到了开关。

“啪嗒——”

但无论怎么按动，灯都毫无反应。

夜已深了，外面隐隐约约传来一点细微的动静。

要是在平常，这些声音在平时可能不会引起注意，但在这个深夜，却让人心生恐惧。

章晗韶紧紧抱住自己，一双灵动的杏眼流露出恐惧。

怎么办...

脑海中不断浮现出各种可怕的想象。

她忽然想到电视上的法制新闻。

独居女孩一个人在家，歹徒为了引诱她出门，故意拉断了外面的电闸。

女孩出去查看情况，结果被...

想到那种可怕的情况，章晗韶害怕地颤抖了两下，不知道如何是好。

她应该怎么办？

对了...

报警！

她在床上轻轻摸索着手机，不敢让自己发出一点声音。

“叮铃铃——”

就在这时，急促的手机铃声响起。

这突兀的铃声差点吓得她心脏骤停。

各种鬼片的恐怖画面如走马灯一样，都在脑中过了一遍。

大半夜的，谁会打电话过来？

谁会大半夜打电话过来！

她本不想接。

可打电话的人格外执着，那尖锐的铃声在这寂静的夜里格外瘆人。

章晗韶绝望地拿起手机，看向来电显示。

只见上面明晃晃的两个字——房东！

幸好幸好，打电话来的是房东，不是什么不法分子。

章晗韶拍了拍自己以作安慰。

可下一秒，她的心又高高地提了起来。

房东？！

房东打电话过来，可不是什么好事。

她不想接，甚至不敢接...

可她要是不接，情况会更加糟糕！

章晗韶深吸一口气，按下接听键。

“喂？房东姐姐，这么晚了有什么事吗？”

她讨好地冲对面说道，心中默默祈祷对方不要说房租的事情。

可是，尖利的声音毫不留情地穿透耳膜。

“章韶晗，你这个月房租什么时候交？！都拖了几天了啊！”

女人豪放的嗓音透着浓浓的不耐烦：“你说你一个小姑娘家家脸皮怎么这么厚？再不交就给我卷铺盖走人！”

章韶寒倔强地咬着唇，不让眼泪留下来。

她哀求道：“对不起房东姐姐，您再宽限我几天行吗？我最近手头确实拿不出钱...”

听到这话，房东更加不满：“不行！你以为我做慈善的啊？”

“我告诉你，现在水电已经给你停掉了，三天之内你要是再拿不出来钱，立马卷铺盖走人！”

“嘟嘟嘟——”冰冷的铃声传来。

章晗韶麻木地放下手机。

原来电是房东断的。

三天交不出房租，她就没有地方能住了。

无家可归。

不对...

她还有家吗？她已经没有家了啊。

她亲妈，她最信任的家人。

趁着她心脏病发作动手术的时候，卷走了她账户上所有的钱，杳无音讯。

不知道从什么时候开始。

她在她亲生母亲眼中，已经成了一个彻头彻尾的赚钱机器。

她拼了命的赚钱，可存折都不是她的名字，她连密码都不知道。

工作有起色的时候，母亲就会变得温柔。

可只要她赚不到钱，那个女人又会重新换一副嘴脸，面目可憎。

有时候，她甚至连饭都吃不饱。

可那是她的母亲啊。

她天然地亲近，无条件地信赖那个女人。

可不知道从那天起，“母亲”这两个字，成了她的行凶利器。

这把利剑，毫不留情地刺向了章晗韶。

生病住院期间，没有一个人陪着她。

治愈出院后，她发现自己账户上余额还剩...二十。

她好心的母亲，在得知女儿失去利用价值之后果断抛弃。

怕她饿死，还给她留了点钱呢。

自此，她再也联系不上那个女人。

就连生活过渡，都靠着偶尔接一些路演小活动挺过来。

可最近情况越来越糟，她已经接不到什么活了。

想到这，章晗韶绝望地哭了出来。

生活好苦啊。

明明她一直在努力工作，努力生活，可为什么她的人生还是会糟糕成这样？

她真的想不明白。

这个女孩，在黑夜里，凝固成一具木偶。

她万念俱灰。

“噔，噔——”

就在这时，消息提示音响起，屏幕亮了。

章晗韶手指微动，

脑海中萌生出一个不可能的念头。

是不是...叶寒老师回复她了？！

她跟抓住救命稻草一般，把手机抓在手上。

只见和叶寒老师的那条消息旁边，多了一个红点，显示数字“1”

章晗韶难以置信地揉了揉眼睛。

她没看错吧？

真的是叶寒老师？！

她好像捧着一个宝贝一样，小心翼翼地点开了那条消息。

只见叶寒老师言简意赅地回复了两个字。

“可以。”

----------------------------------------

第一百六十九章 《阿刁》，一定不会辜负叶寒老师的期望！

可以！

叶寒老师居然同意了！

章晗韶激动地把眼泪憋了回去，飞快地打下一行字。

“叶寒老师您放心，我肯定还钱！我现在给您打借条！”

她开心地在床上蹦跶了两下，一扫刚刚的低落情绪。

太好了，她真的太太太幸运了！

原来这苦涩的人生当中，也会有那么一点点甜啊。

不知道为什么，章晗韶鼻子酸得很。

其实她很少会哭。

过早地进入娱乐圈，让她比同龄人都更加成熟。

一个人动手术的时候她没哭，发现账户里的钱被掏空的时候她没哭。

可今天，她撑不住了。

当一个人经历太多苦难，旁人给的一点温暖，都能让她幸福无比。

更何况，答应给她写歌的可是叶寒老师！

这是天上掉下大馅饼了呀！

十几分钟之后，叶寒又发来了消息。

“没关系。”

这句话，应该是回应她刚刚说的打借条的事。

章晗韶感动地无以复加。

正要找纸笔写借条，叶寒又发了一份文件过来。

文件名叫——《阿刁》

这是...

写好的歌吗？！

这才过去了多久呀！

她连借条还没来得及打呢！

叶寒老师难道不怕自己跑路吗？

章晗韶惊讶地捂住嘴，好像在做梦一般。

她就这么简单地，获得了叶寒老师写的歌曲？市面上买不到的歌曲？！

“噔噔——”

沉闷的提示音再次响起。

叶寒老师又给她发了一句话。

“我想这首歌应该会很适合你，加油，你一定能站上属于自己的舞台。”

不知不觉间，章韶晗视线被泪水模糊。

她抽了抽鼻子。

那个女人只在乎自己能为她赚多少钱，公司只会拼了命地骗她签不公平的压榨合同。

可她是有音乐梦的啊！

她多想和那些闪闪发光的歌手们一样。

站在舞台上，唱着属于自己的歌。

而不是永远翻唱着别人的歌曲。

一眼就能望到自己人生的尽头。

幸好，她终于盼到了这一天！

章晗韶草草地擦掉了眼泪，怀着无比虔诚的心态点开了那份文件。

那是一首歌曲的完整歌谱！

歌名就叫做《阿刁》

阿刁？

好像个人名呀。

章晗韶仔细往下看。

泪水逐渐湿了眼眶。

“漫漫的脚步婆娑。”

“慢慢地足迹斑驳。”

“...”

“可我，还是不会。”

“因为痛就放弃希望。”

“受过的伤长成疤。”

“开出无比美丽的花。”

倔强的生命力透过歌词，让整首歌都变得生机勃勃。

章晗韶好像读懂了这个故事。

有个叫阿刁的姑娘。

在成长的路上，她吃过很多苦，受过很多罪。

但她从未低过头，从未向别人屈服过！

在逆境当中，这个坚强的姑娘带着她的卓玛刀，一步一步向上爬。

终于，她爬上山顶，张开双臂，挣脱所有束缚。

成为一只自由的鸟儿！

叶寒老师写这首歌，是为了鼓励她吗？

她仿佛，冥冥之中收获了一个知己。

曾几何时，她也曾经幻想过。

能变成一只小鸟，挣脱那一个个牢笼，重获自己的人生。

她不能辜负叶寒老师的期望！

不管如何，都要把这首歌做出来，唱给所有人听！

“如果有困难的话，可以联系这个号码：137xxxxx123，方问山老师，跟他说你是我推荐来的就好。”

眼泪再也无法控制，喷涌而出。

叶寒老师知道她情况窘迫，甚至为她想得这么细致。

章晗韶在对话框里洋洋洒洒打了好几百个字。

可最终，她只发了一句简短的话：“叶寒老师，谢谢您！”

再多的话语，都表达不了她的感激。

唯有行动 ！

...

“嘶——”

写了大半夜的歌，叶寒四肢都有点僵硬。

估摸着应该差不多了。

他站起来活动了一下四肢。

想了一下，去厨房冰箱里拿了一瓶可乐。

“噗呲——”

利索地拉开易拉罐拉环，眼看咕嘟咕嘟的气泡要冒出来。

叶寒仰头往嘴里灌了大半罐。

“爽！”

何以解忧？唯有肥宅快乐水。

一罐不够，两罐来凑。

叶寒意犹未尽，又把剩下半罐灌进肚子里，才满意地把易拉罐捏扁，姿势优美地“xiu——”地一下投进了垃圾桶里。

“芜湖，十分！漂亮！”

做完这一系列动作，他又回到电脑前，准备把最后的收尾工作完成，然后浅休息一下。

只听电脑的微x提示音短促地响了两声。

叶寒担心是方问山的消息，赶紧跑了过去。

“猪头”拍了拍“小叶子今天又帅了”说去二仙桥走成华大道。”

叶寒满头黑线，回了个“？”

——干嘛？

“寒哥啊，我东西都收拾好了。”

叶寒继续：“？”

——大晚上不睡觉干啥呢，明天还得早起啊！

“但现在我有个问题【憨笑】”

“？”

——有屁快放。

“咱们去了找谁啊？总不能愣头愣脑地去吧！”

啧，好问题！

差点把这个重要环节给忘了。

要是不提前联络好，去了两眼一抹黑，去干啥呀？

叶寒火速撤回刚刚那三个问号，回复朱童山：“等等，我问一下。”

发完那条消息，火速登录另外一个围博账号，也就是那个小太阳慈善的账号。

关键时刻，它就得派上用场！

“江湖救急：想求助各位广大网友，星城目前还有救援队需要志愿者吗？想报名！”

本以为夜深大家都睡了。

没想到夜猫子一摞一摞的，全被叶寒这条消息给炸出来了。

“韩先生是准备去当志愿者吗？”

“原来韩先生也关注到星城水灾的事情了，真好！”

“我也想去当志愿者，同问！”

叶寒排除大部分纯唠嗑的废话文学，准确地扫描到一条关键信息。

“目前很多救援队缺人，我有天蓝救援队队长的联系方式！”

呦呵！

叶寒赶紧点进那个头像进入私聊页面。

还不等叶寒主动开口打招呼，对方就把一串号码发了过来。

“这是天蓝救援队队长杨明远的联系方式，希望能帮到您。”

紧接着，又发了一串详细地址：“这是救援队暂住的基地。”

“收到，感谢！”

----------------------------------------

第一百七十章 移动的包袱，成精了！

“叮咚——”

清脆的门铃声响起，打破了早上的宁静。

睡梦中的叶寒被惊醒。

他伸手揉了揉眼睛，慢悠悠从床上爬了起来。

一边走，一边胡乱地抓了抓头发，仿佛要将睡意从身体中驱散出去。

走到门口时，眼神中还带着一丝困倦，似乎还没有完全清醒过来。

昨晚他熬夜到凌晨三四点才入睡，才眯了两个小时不到吧。

好困啊，困得想死。

含糊不清地打了个哈欠后，叶寒才伸手打开了大门。

“我擦！”

门口的一坨庞然大物，立刻把瞌睡吓得瞬间得无影无踪！

只见一个硕大的包袱矗立在他面前，宛如一座小山。

包袱的主人正背对着他，无法看清面容。

那个大包袱见门开了，愣头愣脑地往门框里挤。

结果因为体积太大，卡在门框里，只能拼命往反方向挪动，试图把自己拯救出来。

叶寒被这一系列神奇的动作整神了。

大早上的？包袱成精了？

他往后倒退两步，难以置信地问道：“你谁啊？走错门了吧？”

叶寒本以为是搬家公司的人走错了楼层。

结果没想到，那个大包袱依旧倔强地往他的门里面挤。

沉默如山。

只是体积实在是过于庞大，只能被迫停止。

那人停下来气喘吁吁地歇了口气，似乎已经耗干了力气。

片刻后，才跟乌龟似的慢吞吞地把自己转了过来。

叶寒这才看清那人的正面造型。

“我哩乖乖。”

这人穿着厚实的连帽冲锋衣。

帽子戴在头上，一时半会看不清正脸。

他身上除了那个最大的包袱，居然还挂了三四个小背包。

说是小背包，其实就是正常人用的正常体积包。

只不过那个最大的包袱着实过于硕大，对比之下显得略小而已，

那人腾出一只手，艰难地把帽子往上抬了抬，露出一张红彤彤的大脸蛋子。

他有进气没出气地说道：“寒哥快搭把手，我快被压死了。”

叶寒终于听出了他的声音，也看清了正脸。

“猪头？！！！”

他赶紧接过朱童山手上的两个背包。

又帮他把那个鼓囊囊跟刚蒸出来的大白馒头似的大包袱给卸了下来。

叶寒数了数，一共四个小背包，一个大包袱。

朱童山一进门就往沙发上躺，一躺下就直叫唤：“累死我了，真的累死我了！”

叶寒蹲下去，好奇地打开了其中的一个包裹。

然后，一脸不敢相信地掏出了里面几块板状物。

包装袋上写着“作战压缩饼干”几个字。

“猪头，你这都是带了些什么来啊？”

他一边把饼干往外掏，一边又搜刮出来五六桶康妇人加量版big泡面。

这些还能勉强接受，当他看到那两桶螺蛳粉和自热火锅的时候，是真的不淡定了。

“你确定要把这些带去吗？认真的？？？”

朱童山对自己带来的这些物资十分满意，他显摆地跟叶寒炫耀：“这才哪跟哪啊！那个大包袱里，还有两个露营帐篷呢！咱们去了都不用找地方住，想在哪睡，把帐篷一搭，完美！”

昨天他和冯佳佳在家捣鼓了很久，才把这些东西凑出来。

幸好冯佳佳有个朋友平时爱登山露营什么的，这些工具暂时便宜他了。

叶寒哭笑不得。

现在情况特殊，猪头带来的物资，说不定到时候还真能用上。

只不过他们从这里到星城路途十分遥远。

要是把这些全带去，人还没到的，先累死了！

“对了！”朱童山蓄力结束，从沙发上坐了起来。

然后开始脱衣服。

“诶你干啥？！”叶寒连连后退两步，表情惊恐。

“我穿了两件冲锋衣呢！一件给你准备的，比我自己的还要厚！”

他把里面那件冲锋衣脱下来，给叶寒还展示了一下衣服的功能：“防水的呢！来！穿上！”

啧，太温馨了，太感人了。

叶寒招架不住这扑面而来的热情，穿上了朱童山为他准备的冲锋衣。

不得不说，猪头人看着糙，做事还挺细心。

不过，这主要还是得益于朱童山的女朋友，冯佳佳。

不然一大老爷们，能把创口贴、风油精这种小玩意顾及上？

想到冯佳佳，叶寒心里都发毛。

那可是个厉害姑娘，不肯让自己吃一点亏。

以前他带着猪头到处乱跑，这姑娘狠起来连他一起骂。

那嘴巴可毒了。

他忍不住问道：“你要跟我去星城，冯佳佳没骂你？”

想到冯佳佳，朱童山不由自主地缩了缩脖子，一副妻管严的样子。

不过嘴上还是硬：“哪能啊！家里的事我做主！更何况咱们是去干好事！她凭啥拦着咱？”

其实冯佳佳一听说他要星城跑，就先拎着他的耳朵骂了他一通。

“朱童山？你是不是日子过得太闲了？没事给自己找事？”

“那叶寒一天到晚爱折腾，你就没头没脑地跟着他！”

“你俩大傻子二傻子可算凑一窝了！”

不过嘞，他已经被骂习惯了。

冯佳佳最后还是在他强大的...软磨硬泡之下，同意了！

见朱童山这心虚的鬼样子，叶寒没有再问。

“行吧，咱们收拾收拾，一会该出发了！”

“收拾？收拾啥？”

“你不会真要把这些东西全带去吧！”

叶寒捋起袖子，开始整理。

最后，二人理出最可能用到的一些东西，塞进了两个大的登山包之中。

又把一些零零碎碎的小物品装进小背包和登山包挂在一起。

起码不用背着那山一样大的大包袱龟速前进。

“小佳佳，我只能把你留在这里了，你不要怪我啊呜呜。”

朱童山依依不舍地把一个玩偶抱在怀里，和玩偶告别。

叶寒实在不能理解：“你这么大个人了，带这个玩偶去干嘛？”

“呜呜你不懂，小佳佳是佳佳送我的第一个玩偶，我去哪都带着她呢。”

可惜这次，不能让小佳佳陪着自己了。

“行了行了，我们赶紧出发吧！不然一会飞机要晚点了！”

闻言，朱童山赶紧背上背包，跟上叶寒的步伐：“我们坐飞机去？可是那飞机不是停运了吗？”

不仅是飞机，星城的交通全线崩溃，高铁站和汽车站都停运了。

“先坐飞机去隔壁市，然后想办法进入星城！”

“那咱咋进星城呢？那积水可深了！”

“这个嘛...”

叶寒呵呵笑了。

他只是暂时规划好了路线，至于怎么进行，还没有完全想出来！

毕竟...

船到桥头自然直。

人道山前必有路嘛！

----------------------------------------

第一百七十一章 买车自驾，出发星城！

下午两点，航班落地距离星城一百多公里的原市。

踏出机舱的那一刻，一种异样感瞬间袭来。

山雨欲来风满楼。

与沪都相比，这里的温度明显降低许多，空气中弥漫着凉意。

天空阴沉得如同一块巨大的灰色幕布，细密的雨点洒落下来。

似乎正在酝酿一场即将到来的风暴。

一股无形的压力弥漫在空中，让人感到不安。

二人在附近找了点吃的，又打包了点易储存的干粮带在身上。

然后...开始寻找出租车司机！

“师傅！星城去不去？”

“不去不去，现在谁还敢往那地方跑啊？”

“我们哥俩有急事，你看加个钱送一趟行不？”

“不行就是不行！你们别挡路啊！”

在被第八个司机拒绝之后，朱童山绝望地蹲在了地上。

“苍天啊，咋都没人愿意送我们呢！”

这一趟旅程比他们想象地更加艰难。

很多司机一听说他们的目的地是星城，扭脸就把车开走了。

即使叶寒愿意开高价，也无人心动。

在几次三番地被司机拒绝之后，终于有个大叔好心地指点了他们两句。

“小兄弟，看到这天没有？”

他伸手向了暗沉沉的天空：“现在的星城啊，正下着大暴雨呢，一路上又是刮风又是打雷的，谁愿意去淌那趟浑水啊？更何况今早的天气预报，咱们这马上也要下雨了，最近天气不好，各个地方都在交通管制。”

“这儿还是橙色预警，等到了星城可就变成红色了，大红，血红！不祥之兆啊！”

“我劝你们啊，也别折腾了，回家洗洗睡吧！”

司机大叔说完这话，就摆摆手走了。

附带赠送了二人一嘴汽的车尾气。

“呸呸呸！”

朱童山狼狈地吐着嘴里的渣子，迷茫地问道：“寒哥，这咋整啊？”

这明显的出师不捷啊！

能怎么办？

没人愿意送，那只能自己想办法！

没大巴，没铁路，总不能靠两只脚走过去吧？

目前为止，叶寒只能想到一个东西

——车！

那车去哪弄？

“有了！”

叶寒一打响指，把朱童山从地上拎了起来：“我们走！”

...

大帅租车行。

“呼——呼——呼——”

玻璃门外面刮着呼呼的风，声音尖利而突兀。

店员百无聊赖地坐在柜台前打着瞌睡，脑袋一点一点的，仿佛随时都会磕到桌子上去，隐约还能听到鼾声传出。

最近天气不好，时不时就会下起一场雨来，所以店里也没什么生意。

他已经在这里坐了大半天了，一个客人都没有见到，简直无聊地要命。

就在这时，

“叮铃铃——”

清脆的风铃声突然响起，伴随着一阵凉风和湿漉漉的水汽。

店员被这阵凉风一吹，顿时打了个寒颤，清醒了过来。

有客人来？！

店员一把抹掉嘴角流出来的口水，甩了甩发麻的胳膊。

这可是今天的第一位客人！

他连忙露出热情的笑容，大步上前迎接：“欢迎光临！”

看到来人的那一刻，不免发愣。

这两位顾客的造型...好独特啊！

两个高大的男人，背着两个硕大的登山包。

穿着冲锋衣，脸上戴着墨镜，一副生人勿近的模样。

这大下雨天的，这是要干嘛呀？神神秘秘的。

店员咽了口口水，露出一抹礼貌的笑容：“二位是需要租车服务吗？”

“嗯。”叶寒点了点头：“你这里有没有底盘高一点的，比较能适应崎岖地形的车？”

“我看二位这打扮，是准备出去露营？爬山？”店员打量着他们，问道。

“不，我们...”

朱童山刚想说什么，却被叶寒拉住：“对，准备去露营，租辆车方便点。”

“那肯定是越野车最合适了，您二位跟我来。”

店员把二人带到后面类似车厂的地方。

里面零零总总停了上百辆车，按照不同类别和车型停在不同区域。

“我们这啊，可是附近最大的一辆租车行了，您看这辆鹿虎。”

店员拍了拍车头：“这个牌子就不必我多跟您介绍了吧？关键还得是性能！”

“咱们全车采用的是坚固的D7x全铝架构，提供了极高的强度和耐用性，确保了在各种复杂路况下的稳定。”

“这动力系统吧，可3.0T涡轮发动机，最大功率可达294kW，动力输出没的说 ！”

“现在科技发达了，这款车配备了多种驾驶辅助系统，包括盲点监测、车道保持辅助等，驾驶的安全性完全不用担心！”

“...”

店员带着二人把发动机，轮胎，内饰，全看了一遍，介绍地十分有激情。

叶寒满意极了：“行，那就租这辆了，签合同吧。”

“得嘞！咱们去店里头说吧。”

三人走出车厂，外面的天气状况比刚刚更加恶劣了一点。

道路两旁的树被风吹得东摇西摆，就连路灯的都在隐隐晃动。

“这鬼天气，也不知道什么时候能放晴。”

店员抱怨着推开门，把二人迎了进去。

叶寒试探着问道：“你们最近一直都在下雨吗？”

“连下一个多礼拜了，咱们这还算好的，隔壁星城还在下大暴雨呢。”

店员又说道：“不过这个天气，二位去露营不太安全啊，...”

还没等叶寒说，朱童山开口接话道：“没事儿！只要能顺利到达星城就行了！”

糟了，叶寒咯噔一下。

露馅了！

这店员要是知道他们去星城，恐怕不愿意把车租给他们。

所以叶寒一开始就拦下了朱童山。

结果最终还是失败了。

果然，店员听到这话立马嚷嚷起来：“你们居然要去星城？！那的积水最深可都到腰了！你们要是去那车不得报废了啊！”

“不行不行，这车不能卖给你们！”

朱童山被店员忽然的变脸整懵了：“为啥不能租给我们？我们又不是不付钱。”

“这车经不住你们这么折腾，万一给磕了碰了的咋整？”

“诶！”朱童山不乐意了：“你刚刚跟我们介绍的时候，不是说这款车性能老好了吗？去泥地里面滚两圈都没事！”

刚刚这店员推销的时候，噼里啪啦一通说。

把那辆越野车夸得天上有地上无得，朱童山差点以为那车到晚上能成变形金刚。

怎么现在听说去星城，又不行了？这么脆？

----------------------------------------

第一百七十二章 敢~问~路~在~何方？！

那不是推销话术嘛...

谁家推销不得多夸大几分...

只不过他夸张地一点点多...

而已！

店员脸上有点挂不住，只能给自己找补：“那什么车也经不起你们这么折腾呀...”

“那您看，我出两倍的租金行不行？”

这一趟去确实有风险。

硬让人家卖也不合理。

“这...”店员动摇了。

“三倍！”

心动，疯狂心动！

“那你们等等，我去问问老板！”

店员跑去前台打起了电话。

“寒哥，三倍，咱还不知道什么时候回来呢，这得老鼻子钱了吧？”

朱童山有点心疼。

叶寒摸了摸揣在怀里的卡：“没事儿，有钱！”

幸好他昨天花一晚上，靠卖歌硬是凑了二百多万出来。

不然今天恐怕都摸不到星城的边儿。

出门在外，多带点钱总归有用。

没一会，店员回来了。

他期期艾艾地说道：“老板说了，租给你们可以...”

“真的？”

店员没什么底气地继续把未完成的话说完：“但是...”

“但是这个价格...要五倍！”

五倍？！

“你们宰猪呢吧？！”朱童满脸愤懑：“哪有这么坐地起价的！”

“现在是特殊时期，理解一下嘛。”店员抱歉地赔笑道。

“特殊时期可以理解，但这种时候也不是你们发黑心财的理由吧？”

叶寒也有点恼了。

五倍，他都能买一辆了！

“不行不行，五倍肯定不行！”朱童山严词拒绝。

“那老板要求的，我也没办法了。”店员两眼望天，死猪不怕开水烫。

就在双方僵持不下的时候。

叶寒忽然开口打破了沉默：“你们这车在市场上最多算二手的吧...”

店员听到这话，顿时来了精神。

他双手叉腰，气势汹汹地反驳道：“二手的怎么了？二手的怎么了？！”

那架势，已经做好了和叶寒大吵一架的准备。

叶寒没有被他的情绪影响，淡定一笑：

“能卖不？”

“...嗯？？？”

除叶寒以外的二人，同时瞪大了眼睛。

他们满脸惊愕地看着叶寒，不敢相信自己的耳朵。

...

二十分钟后。

一辆满载着矿泉水和方便面的越野车向星城的方向呼啸而去。

“呜呼！！！”

“有自己的车太爽了！”

朱童山扒着副驾驶的车窗，朝外面雀跃地欢呼着。

“寒哥，你啥时候这么大气了？这大鹿虎说买就买！”

他愉悦地欣赏着车里的配置，问道。

别说了，正心疼着呢。

叶寒本来只打算租一辆车。

可他后面仔细一算，这租车说不定还没买车划算呢。

更何况他们现在归期未定，租车费用加上后期维护成本，可能还得更贵。

要是自己有辆车可就方便多了。

忍痛买入！

“猪头啊，你帮我看着导航，天快黑了，咱们得早点到。”

“得了！”朱童山爽快地答应着，专注地将目光投向了导航屏幕。

粗犷的越野车开足马力，嘶吼着破开雨水和狂风向前疾驰而去。

天，越来越阴沉了。

像是在酝酿一场大风暴。

...

“哗啦啦——”

“哗啦啦——”

噼里啪啦的雨点打在车窗上，带着重重的回响，远处的景物模糊不清，只能看到一片混沌的灰色。

大暴雨倾盆而下，雨滴像子弹一样猛烈地砸向地面，溅起一朵朵水花。

风呼啸而过，将树木摇晃得东倒西歪，脆弱的树枝摇摇欲坠，仿佛下一秒就要被折断。

突然，一道闪电划过天际，紧接着是震耳欲聋的雷声，仿佛整个世界都在颤抖。

原本宽敞的道路被混黄的泥水覆盖，路上空无一人。

越野车艰难地在汪洋中行驶，行进的速度越来越缓慢。

不知道撞到了什么硬物，车子被迫停了下来。

朱童山忧心忡忡地看了一眼车身的水位线，“不能再往前开了，水位越来越高了。”

原本只到轮胎位置的水位线，随着他们的深入，已经有了逐渐往车窗逼近的趋势。

微弱的信号支撑着他们的导航。

屏幕显示，距离救援基地还有二十分钟的车程。

大雨还在不停地下。

要是继续开，恐怕他们都得被淹死在这。

叶寒只能放弃。

一声令下：

“猪头，启动第二方案！”

“是！”朱童山响亮地应了一声。

随即，空气尴尬凝滞。

朱童山小心翼翼地问道：“敢问寒sir，咱们第二方案是什么？”

“笨啊你！”叶寒恨铁不成钢地瞪了他一眼：“后备箱！”

“噢噢噢噢！”朱童山似懂非懂。

叶寒将车停在了路边标志物比较明显的一边。

二人下了车。

好险。

水位线距离后备箱只有几公分的距离。

看来目前只能暂时放弃这辆车了。

他小心地打开后备箱，从里面掏出了一个压缩过的气囊样装置。

十分钟后，一艘电动皮划艇稳稳地浮在了水面上。

这是刚刚在原市，他在路边体育用品店买的装备。

买的时候朱童山还纳闷。

莫名其妙买个船干什么？！

现在他总算知道这是干嘛用的了！

不愧是他寒哥，果然高瞻远瞩！

“来，先把雨衣穿上，然后救生衣，系结实点！”

准备完毕后，二人先后爬上了皮划艇。

朱童山凝视着着停在路边帅气的大越野，依依不舍：“寒哥，咱们买的物资都不要了吗？”

“说不定下次还有机会派上用场，只能先停放在这了。”

话虽这么说，可叶寒感觉到，自己的钱包正在默默哭泣。

那可都是钱啊！

“哦...”

旅途中的兴奋被一路的坎坷消磨殆尽，朱童山心情很低落：“哥，我俩好像去西天取经一样，一路上换了多少个交通工具了都。”

寒哥说的没错，他把救灾想得太简单了。

还没加入救援队呢，光在路上就遇到这么多颠簸。

不敢想象，星城市民在遭受怎样的境遇。

只见叶寒深情地看向朱童山，缓缓道出一句：“八戒，胜利就在眼前，我们马上就到了！”

“行！”

朱童山捏紧拳头，朝天空大喊一声给自己打气：“我行！我行！我能行！”

“啊呸呸呸！”

然后成功被灌了一嘴雨水。

“现在，出发！”

“冲！！！”

三秒后...

二人面面相觑。

“这皮划艇，我不会开啊...是这么操作的吧？怎么不动呢！”

叶寒摆弄了两下设备，纳闷极了。

朱童山挠挠头，凑了过去：“我试试？我看他们在湖里打渔的人就老开着这个捞鱼。”

“好，你来试试。”

叶寒将控制权交给了朱童山

只见朱童山试探着，轻轻碰了一下某个开关。

忽然，皮划艇跟抽了筋似的往前蹦去，猛地向前一蹿，随后便在水面上开始疯狂地冲刺起来。

瞬间失去控制的感觉让两人脸色大变，双手紧紧抓住皮划艇的边缘。

失控了！

“猪头，快把握好方向盘！”叶寒大喊道。

“我...我抓不住方向盘啊啊啊啊啊啊啊！”

此时，皮划艇的速度越来越快，强大的动力使得它在水面上上下颠簸，随时都有可能翻船！

坐在上面的两人也跟着剧烈摇晃。

空旷的水面上，回荡着二人绝望的叫声。

“寒哥救我！我要飞出去了！”

与此同时，叶寒也感受到了巨大的离心力，身体不由自主地向一侧倾斜。

“这皮划艇疯了吧啊啊啊啊！我也要出去了！”

----------------------------------------

第一百七十三章 途经事故车，惊恐！

话音刚落，只听“噗通”一声，某个重物落入水中，激起一捧水花。

“啊啊啊啊啊啊！”

徒留崩溃的呐喊声。

紧接着，又是“噗通”一声，比刚才更响亮，水花也更大。

很显然，比叶寒更重的朱童山也被甩飞出去了。

“救命啊！我没有学过游泳啊！！！”

他疯狂地在水里扑腾。

“寒哥，寒哥救我！我不想死！”

朱童山在水里无助地挣扎着，仿佛下一秒就要沉入深深的水底。

而已经探知到水位深度的叶寒，利索地站了起来。

他抹了把脸，无奈地建议道：“猪头，你要不站...起来试试呢？”

老大个人了，胆子咋这小。

“...”

朱童山讪讪地从水里起来，发现水面只到腰身的时候，表情十分尴尬：“原来没那么深啊，吓死我了。”

“得了，找皮划艇去吧，上面还有咱俩行李呢。”

叶寒人已经麻了。

他赞同朱童山说的话。

这特么比西天取经难度还大。

敢问？路在何方啊！

皮划艇失去操控之后，撞上了路边的一棵树，嗡嗡地停了下来。

幸好没有失去这个交通工具。

不然他们真得打道回府了。

重新坐上皮划艇，朱童山心有余悸地观察了一阵，才敢开始操作。

有了摔过一次的悲惨经验，操控起来倒是比刚刚适应得快。

朱童山握着方向盘，没一会又暴露了本性。

他向叶寒嘚瑟：“咋样啊寒哥，我这技术可以吧？”

看着被雨披紧紧包裹，依旧淋地像落汤鸡一样的，神情中透露出几分猥琐的朱童山。

叶寒不忍心地挪开了眼，违心地夸赞道：“可以，非常可以。”

就在这时，志玲姐姐性感的提示音响起。

“GPS信号弱，GPS信号弱~”

看着手机上微弱的信号，叶寒忧心忡忡道：“看来，咱们得快点了。”

信号不知道什么时候就会消失！

“得嘞！您就坐稳了吧！”

皮划艇开足马力掠过水面。

...

天已经慢慢昏暗了下来。

坐在皮划艇上上，放眼望去，左右两边都是残破不堪的景象。

原本坚固的房屋现在只剩下残垣断壁。

墙壁倒塌，屋顶塌陷，窗户破碎，水面上漂浮着各种各样的家具和零碎的物品。

电线杆歪歪扭扭地倾斜着，电线散落一地，垃圾遍布各处，散发着难闻的气味。

街道上的车辆被水淹过，有的甚至被冲到了远处。

整个城市似乎陷入了一片死寂。

新闻播报上的照片，远远不如眼睛直观来得冲击力大。

面对着这一片废墟，叶寒和朱童山同时陷入了沉默。

大自然的轻轻一怒，留下了难以磨灭的伤害。

这片曾经孕育了无数百姓心血与努力的家园，此刻正遭受着难以想象的磨难。

水流逐渐平缓了下来。

皮划艇慢慢驶入一座桥梁之下。

叶寒望着不远处，思绪已然飘远。

忽然，朱童山带着惊恐的声音唤回了叶寒的神智。

“寒哥，那个是什么东西？！”

顺着朱童山手指的方向。

只见一坨浓黑色的庞然大物立在水面之上。

密集的雨水模糊了他们的视线，让人看不清那东西的真面目。

莫名地危险。

叶寒沉声道：“开过去，看看。”

当他们终于接近那坨黑影时，身体不由自主地颤抖起来。

眼前的景象让他们大吃一惊——

那是一辆车头倒插在水里的汽车！

那辆车如同一个巨大的钢铁怪物，车头深深地插入了水中。

车身倾斜着，仿佛随时都可能坠入水底。

车窗破碎，玻璃碎片散落在周围，但却散发着冰冷的气息。

很明显，这里曾经遭受过一场事故。

那现在...车里还有人吗？

他们...还能活着吗？

皮划艇停住了。

朱童山屏住呼吸。

他眼神恐惧地盯着深黑色的水面，似乎下一秒就会有什么东西冲出来。

“噗通——”一声，朱童山不由自主地抖了抖。

他惊恐地循着声音源头望去，

只见叶寒毫不犹豫地跳进水中，奋力挥动双臂，游向那辆已经被水淹没的车。

“寒哥！危险！”朱童山大喊，但声音很快被周围的寂静吞没。

只剩叶寒拨动水流的声音。

遭受污染过的水面，散发着一股股浓烈的恶臭。

叶寒努力地屏住呼吸，终于游到了车旁。

他紧紧扒住一侧车窗，费劲地朝里面张望。

借着并不明亮的月光，叶寒隐约看清了。

车内的座椅被水淹没，安全带扭曲变形，仿佛在诉说着曾经的恐惧。

车轮还在缓缓转动，溅起微微水花，让人不禁脑补刚刚发生的画面。

叶寒深吸一口气，努力保持冷静。

时间紧迫，必须尽快确认车内是否有幸存者！

他绕着车身仔仔细细地转了一圈，终于放下了担忧。

车里没人。

他们应该在事故发生的时候就想办法跑出去了，破碎的车窗证明了他们的逃生轨迹。

叶寒游回皮划艇上，精疲力尽地躺在上面。

“猪头，继续往前开。”

...

半个小时后，二人终于到达了那个救援基地。

救援基地地势较高，被安置在一个空置工厂里面，暂时还没有被水灾波及。

工厂内，一个个临时搭起的大帐篷被穿堂风吹得左右摇摆。

放眼望去，像是一个个小山包。

有些帐篷亮着灯，却不见人。

帐篷内只有简单的几个睡袋，被四仰八叉地随意摆放在里面。

吃了一半的泡面放在小桌子上，已经不再冒热气。

看样子，应该是回来休息到一半，又被叫去救援了。

已经出去了很长一段时间。

“寒哥，咱们没找错地方吧？他们是不是换地方驻扎了？”朱童山忐忑地打量着四周的环境：“这地方，条件也太辛苦了吧...”

叶寒掏出手机，试图拨通那个一直没有打通的电话。

据那个网友说，天蓝救援队的队长叫做杨明远，而这个救援基地一直没有变过位置。

最近救援任务多，可能很难联系上人。

“嘟嘟嘟——”

果不其然。

冰冷的机械女声音发出提醒。

“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

----------------------------------------

第一百七十四章 天蓝救援队，会面！

叶寒懊恼地放下手机，“咱们在这里等等吧，他们应该是去救援了。”

听到这话，朱童山一屁股坐到地上：“哎呦，累死我了，感觉全身被人揍了一顿似的。”

叶寒坐到他旁边，看着外面的景象若有所思。

“诶寒哥！你看那是不是有人走上来了！”

朱童山兴奋地指着不远处不断闪烁摇晃的灯光，隐隐约约能看见几个人影。

渐渐地，人影走近了。

他们穿着深色雨披，雨披上沾满黄色的泥点，看起来很是狼狈。

一进入工厂，叶寒就听到有人骂骂咧咧的声音。

“他蛋的，这鬼天气，什么时候才是个头啊！”

一个寸头小哥脱下雨披撩到一边，随意拿了把凳子坐下。

小哥身上的衣服，清晰地印着“天蓝救援队”几个字，叶寒眼睛一亮。

这就是是他们要找的队伍！

另一个进来的人直奔桌上的半桶泡面，也不管是冷是热，龇牙咧嘴地往嘴里塞。

边吸溜泡面边说：“省着点劲吧，说不定一会又得出任务了。”

“哎，我都三天没洗澡了，这味儿！”

寸头小哥满脸幽怨地闻了闻自己的衣服，嫌弃地撇开了头。

“唉我去，你那臭脚丫子能不能离我远点啊？这酸的！”

“诶，就让你闻，就让你闻！”

几分钟而已，小伙们就打成了一团。

场面登时热闹非凡起来。

“吵什么吵什么？今天还没折腾够是吧？赶紧吃点东西补充体力，轮班睡一会！”

人未到，声先至。

从他们身后，缓缓走进一个魁梧的中年男人。

只见那男人中等身材，古铜色的皮肤使得整个人很是健硕。

尤其是双臂和肩膀处，那壮硕的大块肌肉仿佛要冲破衣服布料。

他身穿“天蓝救援队”的短袖制服，脸上带着严肃的神情。

看上去就是个狠角色，似乎在队伍里拥有相当高的威望。

果然，当他一开口，原本有些嘈杂的队员们立刻安静了下来，开始各自忙碌。

这个男人恐怕就是这支队伍的领队！

叶寒心中一动，赶紧拉着半死不活的朱童山站了起来，快步赶上了那个男人的步伐。

男人这才发现队伍里多了两张陌生面孔。

他停下脚步，诧异地看向他们：“你们是...？”

“你好！我们想报名参加救援队！”

“我叫小寒！”

“他叫小山！”

“之前电话联系过您，但是一直打不通。”

男人先是愣了一下，随后狂喜：“好好好！欢迎欢迎！咱们救援队正是缺人手的时候，你们来得太合适了！”

他伸出自己的手：“我叫杨明远，天蓝救援队的队长！”

这就是杨明远！

眼前的男人眼神刚毅，透着一股经历磨难后的稳重。

叶寒来之前查过资料。

天蓝救援队并不是一支临时组建的救援队。

而是龙国民间专业、独立的纯公益紧急救援机构，这支救援队应该是其中的分支之一。

救援队以志愿服务为原则、以专业化、国际化救援机构建设为目标，参与过各种灾害事故救援行动。

而杨明远本人也带领着队伍参加过多次救援，可谓经验丰富。

这里的动静，吸引了其他的队员。

他们一股脑围了上来。

“呦呵！这是来了新兄弟啊！”

“老杨啊，你又把人骗来了吧？”

杨明远闻言顿时怒目圆睁，破口大骂：“去你MD！会不会说话，人家是自愿的！”

说着，他转头看向叶寒，露出一抹和蔼的笑容，“对吧，小老弟？”

叶寒微笑点头，表示认可。

这是，人群中又有人好奇问道：“哥们，你哪人啊？”

“我们是沪都来的。”

“沪都？”大家小小地惊讶了一番：“沪都离咱们这可不近！”

“何止不近，那是不一般地远啊！”

忽然，有人打量着叶寒，说道：“你长得，长得长得...长得好像一个歌手啊！最近很火的那个谁！”

一边说，一边努力回忆着对方的名字，但始终没能想起。

最后，他只能无奈地摇头：“我老婆可迷他了！”

旁边立刻有人嘲笑他：“去你的吧，你一大糙老爷们还能知道什么明星？”

那人不甘地反驳：“我怎么就不能知道了？你个老土鳖！”

好吧，这群人说话和队长杨明远一样粗犷。

甚至有过之而无不及。

“行了行了，忙你们的去吧！”杨明远驱散人群，将叶寒和朱童山领到一旁。

他从某个帐篷里掏出两套队服和一些设备，递给二人：“收拾收拾收拾，队服穿上，方便认人！”

“一会去吃点泡面面包什么的，晚上说不定还有救援，积攒一些体力！”

话音未落，杨明远裤腰上别着的对讲机忽然传来窸窸窣窣的声音。

“妈了个巴子的！”他一拍对讲机，对二人解释道：“救援任务，又来了!”

只听对讲机那头传来慌张的声音：“城际地铁三号线东埠站发生意外事故，大批量乘客被困！请求救援！”

“地铁？！！星城的地铁不是都停了吗？！”

杨明远气急败坏地问道：“你不是在跟我开玩笑吧？？？”

对方的语气更加急促：“城际地铁！不完全隶属于星城！很多乘客都乘坐了这趟地铁准备前往临市避灾！”

“你们是不是脑子有问题啊？星城现在这种情况还让地铁运行，随时都可能有意外发生你不知道吗？”

杨明远的声音透着一股崩溃。

忙得一顿饭分三顿吃，人都救不过来了，还整这出！

“我们也没有预料到！！结果今天的暴雨直接把防护墙冲垮了，现在水已经淹进了地铁站！”

对方的声音变得模糊不清：“请你们赶紧派人手增援吧！真的扛不住了！”

对讲机的声音消失。

“奶奶个熊！”杨明远粗暴地把对讲机塞进口袋，拿起了一旁的扩音器。

“安静！安静！”

原本喧闹的队伍瞬间静了下来。

“紧急事件！所有人现在一同前往三号线东埠站方向！增员！”

----------------------------------------

第一百七十五章 飞快救援，地铁水灾！

刚刚还嘻嘻哈哈没个正型的队员，听到命令立刻严肃了起来。

拿装备的拿装备，穿搬东西的搬东西，忙的热火朝天

刚刚吃泡面的那几个兄弟，依旧没能把泡面吃完。

匆匆放下，紧锣密鼓地加入搬运器械的队伍中。

不愧是训练有素的队伍！

“寒哥，那我们...”

其他救援人员早已在多次救援中配合出默契，二人这个时候站在旁边，显得十分多余。

“咱们也赶紧换衣服，帮忙！”叶寒赶紧说道。

三分钟后，大家陆陆续续地出发。

几辆应急排水抢险车已经停在了外面。

这种车底盘高，设备专业，在水里行进也没有问题。

“那个那个！”杨明远朝叶寒二人所在的方向大喊道：“小寒，小山！跟我车走！”

“收到！”叶寒和朱童山立马拿着救援器械奔向杨明远所在的方向。

屁股刚碰到坐垫，只听杨明远大吼一声：

“都给我坐好坐稳了！出发！”

只听一声发动机的轰鸣，抢险车立马向前疾驰而去。

狂野，太狂野了！

坐在车里的几人一会向前俯冲，一会向后仰倒，被颠了个七荤八素。

“寒哥，咯咯这咯咯咯车咯咯我还是第一次见呢。”

朱童山拼命地拉着车扶手，被颠地一上一下，说话都说不清了。

咯咯咯地跟鸡叫似的。

“这可是‘龙吸水’！专门用于城市内涝的紧急救援！”

杨思远飙车之余，还不忘扭头跟他们夸耀自己的爱车。

“哇塞！龙吸水！这名字真炫啊！”

朱童山早已眼冒金星，晕头转向。

“坐好喽！要转弯了！”杨思远响亮地吆喝着，干脆利落地转动方向盘。

叶寒和朱童山表情惊恐地看着前面的大弯，紧紧地扣住身旁的扶手。

共同发出一声惊叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”

车在前面飞，魂在后面追。

...

“到了，拿好东西赶快下车！”

杨明远打开车门，直接蹦下了车。

而叶寒和朱童山二人，一脸青灰，互相扶持着。

艰难地往下爬。

他们下车后做的第一件事，就是冲到旁边的草坪吐了个七荤八素。

“yue~”

“呕！”

回想这一路来的惊险，狂野飙车也不带这么玩的啊！

“兄弟们，麻溜地跟我下地铁站！”

眼看队伍陆续到齐，杨思远准备带人进地铁站。

叶寒顾不上那么多，毫不犹豫地拎起朱童山的衣袖，往嘴上一擦。

然后飞快地跑向队伍。

“啊？”朱童山石化。

你清高，你拿我袖子擦嘴！

只可惜现在他顾不上跟叶寒掰扯，队伍出发了！

他跟在队伍后面亦步亦趋，还没从晕车的感觉中缓过神来。

东埠站已经乱成了一团。

一进站台，先是一股刺鼻的臭味扑鼻而来。

水流哗啦啦地朝下面涌去，那些提前准备好的防灾措施在大自然的强大面前不堪一击。

受到风雨侵袭，站内的灯光昏暗，仿佛随时会熄灭。

通风系统似乎也受到了影响，沉闷的空气让人感到压抑，站台上的电子显示屏闪烁不定，显示出的信息残缺不全。

站线负责人见到他们救援队，激动地差点掉眼泪。

“你就是杨队长吧？”

他快速地迎接了上去。

杨明远的动作没有为他的话停留，而是带入往轨道所在的奔袭。

他边跑边问：“现在什么情况？赶紧说！”

“目前地铁被水流挡在东埠线更靠近九柳线的位置，无法前进也无法后退。已经有大批量救援人员试图从九柳站进入展开救援，但是那边的水势超乎我们预料，现在东埠站水位相对较浅，更有利于救援！”

根据负责人的描述，这一块地方处于星城的边际，与水灾爆发的城市中心与西边，西北边相比地市更高，再加上星城暴雨的时候这里并没有异常天气的迹象，所以地铁线路并没有停运。

直到今天一场突如其来的大雨袭来，才出了三号线全线停运的通知。

而现在这班地铁，则是本应该运行的最后一班车！

可偏偏在马上要运行结束的时候，暴雨冲垮防水堤坝，造成了难以预估的损失。

事情紧急，得到消息之后，消防队、救援队都在第一时间前往现场，准备从东埠站和九柳线的位置分头展开救援。

本以为九柳线更利于行动，可到达现场才得知九柳线水位线奇高，很多乘客都自发地往车头方向，也就是东埠站靠近。

天蓝救援队，是第一个到达东埠站的救援队！

“有没有人员伤亡？”杨明远问道。

“目前还不清楚，我们正在统计人数。但据初步了解，有几节车厢受损严重，可能有人受伤”站线负责人说道。

“行，你们安排好救护车在外面接应！”

叶寒和朱童山扛着救生梯跟着队伍越跑越快，只能听见风从耳畔呼啸而过的声音。

不一会，大家冲进了地铁轨道。

此时水流很急促，水面已经漫过膝盖，还在以一种可怕的速度向上升高。

“不行啊队长，冲锋艇根本上不去！”

有个救援人员大吼一声。

他们本计划着用冲锋艇前往地铁被阻之处。

但是湍急的水流与他们要前往的方向完全相反，冲击力很大。

再加上很多救援人员需要负重，冲锋艇支撑不住如此大的压力。

“暂时放弃冲锋艇，徒步前行！”

一声令下，大家陆陆续续跳下了轨道。

一下水，就能感觉那股水流的冲击力打在身上，不断地冲击着人的身体。

有两个救援队员没站稳，直接摔进了水里。

“兄弟们，咱们咬咬牙，加快速度！前面正等着咱呢！”

杨明远扛着两捆粗大的救援绳，带头走在前面，不断地给救援队加油打气。

“猪头，咱们跟上，别掉队了。”

叶寒将肩上的救生梯重新摆了个位置，深吸一口气，逆着水流用力迈步向前走去。

“好！”朱童山紧随其后。

他们要逆流而上的同时，还需要扛着东西在水里保持重心，难度实在是不小。

地铁轨道本身空气流通就少。

走了没一会，叶寒已经感觉到上气不接下气。

身旁的朱童山的嘴唇已经开始发白，可还在咬牙坚持。

不知道走了多久。

很多人已经被身上的汗和溅起的水花打湿，行走脚步也越来越慢。

水位越来越高，已经涨到了腰部。

在湍急的水流声中，隐隐约约能听到远方的哭嚎与求救声。

“救命啊！有没有人啊！”

“喘不过来气了！”

“这门怎么打不开啊？”

“怎么办啊！”

听到这声音，众人精神一振，又加快了脚步。

“快！马上快到了！”

----------------------------------------

第一百七十六章 万众一心，生死追逐！

只见一辆车身已经歪斜在水里的地铁赫然呈现在众人眼中。

由于地铁开启了紧急制动，车门被迫关闭，无法人为打开。

很多乘客被困在地铁内，根本没有逃生的路径。

水流灌进地铁，积压空气，造成许多乘客产生呼吸困难的情况。

有许多人有气无力地挣扎着，也有一小部分人大声呼喊着，寻求帮助。

“地铁门打不开了？怎么办？”

有两个负重较轻的救援人员最先上前查看情况。

车窗玻璃上布满了水汽，使得里面的景象变得模糊不清。

隐约能看见攒动的人头，他们挤在一起，不安地望着外面。

听到人声之后，他们精神一振。

“是有人来救我们了吗？”

“有救了吗！”

“快开门啊，要憋死了 ！”

乘客的情绪都很不稳定。

情况不容乐观。

杨明远沉声下令：“大家合力，用工具撬开！”

“收到！”

立刻，救援队快速展开行动。

此时地铁以一个诡异的姿态向一方倾斜。

他们各自分为几个小队，分头搭上梯子从侧上方向的车门行动。

被困在地铁里的乘客见到救援队到达，眼睛恢复了些许神采。

原本气息奄奄的人忽然来了劲，他们一同试图用趁手的工具配合救援人员一起撬门。

“三二一！用力！”

“再来一次！”

“用力！”

可由于地铁并非以正常状态直立于地面，而是一边倾斜入水。

一边高，一边低。

位置有限。

救援人员很难同时发力。

撬门的办法阻力非常大。

眼看最高水位马上要漫过某些乘客的胸部，叶寒暗叫一声不好。

长期处于一个密闭的空气环境中，人体会表现出全面的缺氧反应，最终可能导致休克！

已经有很多乘客出现了不适的症状，无力拉住扶手，只能倚靠在旁边乘客身上，借助他们的力量让自己坚持下去。

水一旦积压胸部，会进一步造成窒息！

怎么办？

有什么办法能让他们快速脱离这种危险，从密闭的地铁环境逃脱出来？！

叶寒的思绪开始焦灼。

忽然，他的目光停驻在地铁的玻璃窗上。

他想到了！

破窗！

“猪头，搭把手！”

叶寒安排朱童山帮他扶着救生梯，而自己直接爬上了地铁的一侧车顶。

紧接着，他拿起手上的铁质撬棍，对准身下的玻璃。

重重一砸！

只可惜，玻璃并没有碎。

叶寒又举起撬棍，咬紧牙关，将身上所有的力气灌入撬棍当中。

再度挥动！

“砰——”随着一声巨响。

玻璃出现了裂纹！

这动静，吸引了其他人的注意。

“对！快砸玻璃！一起砸玻璃！把人救出来！”

大家找到了共同的目标，一同往叶寒所瞄准地那个点发力。

万众一心。

几下之后，只听“哗啦”一声。

玻璃碎了！露出了一个大洞！

新鲜的空气涌入，乘客们终于寻摸到了一丝生机！

用着这个办法，他们陆续砸开了几个大洞。

“有救了！”

“我们有救了！！”

“太好了！我还活着！”

乘客们恢复了生机，喜悦地欢呼着。

“大家不要急！不要慌！我们一定会把大家救出去！”

“请配合好我们，不要拥挤，有序地从逃生口出来！”

杨思远拿着扩音器，努力安抚群众。

听到这话。

秩序反而更乱了。

求生的欲望达到顶峰！

大家争先恐后地往上挤，拼命想要拉住救援人员的手。

可偏偏就是因为这种慌乱，越想赶快冲出来，就越受禁锢。

有姑娘的尖叫声传出：“呀！别挤了！喘不过来气了！”

紧接着，孩子的啼哭响起，场面登时混乱一片。

“不要乱！越乱越出不来！”

“冷静！冷静一点！”

杨明远的大喇叭不再管用。

忽然，地铁里响起一声大喊：

“各位老哥们，打个商量！咱们让妇女小孩和老人先走！男的垫后！你们看行不行？”

说话的是一个年纪略长的中年男人。

比起其他慌乱的乘客，他显得十分淡定。

刚刚叶寒砸玻璃，他甚至在帮着疏散乘客，防止他们被玻璃砸伤。

他的话，让大家找到了主心骨，他们连声应和：

“对！咱们帮把手，让女人小孩先出去！”

“老人家也照应着点，能扶的都扶一把！咱们糙老爷们怕什么啊？！”

“兄弟们，动起来！”

乘客们都渐渐冷静了下来。

他们先是共同把孩子托举了出来。

面对如此惊险的情况，孩子们竟然都止住了眼泪，乖乖地配合着他们。

而救援队则使用救援绳，从洞口处把乘客们拉出来。

主动要求垫后的男同胞们，甚至还在里面帮忙驮着，扶着，举着。

一时间，原本混乱不堪的救援忽然顺利了起来

叶寒一边帮忙拉人，一边眼睛通红。

这就是龙国人的团结！

在乘客配合的情况之下，救援过程没有刚开始那么艰难。

只是车里困住的人数太多，双拳难敌四掌，他们的速度已经到了极点，但也不尽如人意。

水位还在持续上涨中！

他们只有这么一些人，怎么把人快速救出来？

很多乘客已经明显出现体力不支，呼吸衰弱的情况。

他们甚至根本没有力气走出去 ！

频繁地拉重物，让叶寒的手臂开始发酸，脱力。

他只能拼命咬紧牙，铆足了劲把人捞上来。

心里那股不服输的劲在和体力拼命作斗争。

奶奶的！老子还真不怕你！

就在这时，一阵急促的水流跋涉声从远方响起。

只见一群身穿橘黄色队服的消防员飞快地朝这里奔来！

在松了一口气的同时，也在心中默念。

太好了，太好了！

救援队的人配合消防员以地铁车头为基点，拉了一条长长的救生线。

从地铁里被救出来的乘客，在消防员的照料下，以救生绳为牵引和支撑，朝外面行进。

还有些已经出现明显晕厥状况的乘客，由消防员背着往外走，准备送到外面的救护车上。

“哥们，辛苦了，我来吧。”

一个消防员拍了拍叶寒的背，接过了接力棒。

那一刻，叶寒差点包子似的哭出来。

太特么难了！

手臂已经完全使不上劲，用力过猛之后还在微微发颤。

往下爬的时候，眼前天旋地转，感觉头都是晕的。

他恨不得现在直接扑进水里，随便让水流把他冲到哪里去。

有了消防队的帮忙，救援队的队员陆陆续续地换了下来，得到了片刻休息。

“小心脚下，拉紧救援绳，不要掉队！”

叶寒眼神放空，帮忙维持秩序。

就在这时，一道急促的惊呼声响起。

“兄弟你咋了？你坚持住啊！”

叶寒一个激灵，回过了神。

只见一个本来跟着牵引绳走的中年大哥，忽然毫无预兆地一头栽倒在水面中。

他被其他乘客紧紧拉着，在水里摇摇欲坠。

眼看着要撑不住，叶寒一个箭步冲了上去。

“来，帮我把他扶到我背上！”

----------------------------------------

第一百七十七章 剧痛来袭，大哥你别死！

在几个人乘客的帮助下，中年男人趴上了叶寒的背。

“怎么回事啊？怎么会晕倒？”

“刚刚这个叔叔一直在帮我们！结果他自己嘴唇都青了！”

“糟了！恐怕是缺氧了！”

男人气若游丝，虚无的力气浅浅地搭在叶寒的肩上，仿佛下一秒就会彻底晕厥。

叶寒顾不上那么多，背着人直接往出口的方向狂奔。

对，可以说是狂奔。

这一刻，他清楚地感觉到自己是在和死神抢人。

他的步伐比来时更快，更稳，肾上腺素飙升。

虽然手臂还在不停地颤抖，但他脑海中只有一个念头——一定要快！

“小兄弟，谢谢你了。”

男人明明没什么力气，却还十分礼貌地对叶寒道谢。

那一刻，叶寒脑中轰隆轰隆作响，眼睛血红。

仿佛被人打了一针兴奋剂似的。

快！

他背上的，是一条活生生的人命！

湍急的水流无法阻挡他的步伐。

然而，就在叶寒疾步向前的时候，脚下忽然传来一阵剧痛。

那种疼痛仿佛要将他的脚撕裂开来，让他几乎无法站立。

他低头一看，发现自己的鞋底不知何时被划破，鲜血正从伤口中涌出。

"该死！"

叶寒咒骂一声，但并没有停下脚步。

时间紧迫，他必须尽快赶到。

然而，剧烈的疼痛让他的步伐变得有些踉跄，手也一时失去了力气。

但还是拧着一股劲保持平衡，继续奋力向前。

"小兄弟，我是不是快死了啊？"男人的声音断断续续，带着一丝恐惧。

"别胡说！"叶寒咬着牙，强忍着疼痛道，"我们很快就能出去了，再坚持一下！"

"可是…我怎么感觉眼前开始冒星星了呢？"男人的语气越来越虚弱。

叶寒此时额头青筋暴起，咬牙切齿地说道：“死什么死！家里老婆孩子还等着你呢！”

"呜呜，对啊，我要回家…"

男人的眼泪顺着脸颊滑落，滴落在叶寒的脖子上。

他想起刚刚被困在地铁里的绝望。

本来运行地好好的地铁，行驶速度越来越慢，直到彻底停下。

他低头往窗外看去，才发现地铁轨道里正源源不断地涌进水流，阻碍着他们前进。

紧接着，地铁驾驶员慌乱的声音响起。

“各位乘客，受到天气灾害影响，地铁暂时无法运行，请各位保持镇定，救援人员马上到达！”

一开始，大家还算冷静，都在默默等待救援。

可地铁里的水位越来越高，很多人只能被迫站在椅子上面求生。

直到一个姑娘打电话给男朋友，哭着说说要写遗书，他们下辈子见。

大家这才彻底成了无头苍蝇。

哭的哭，嚎的嚎。

完了！都完了！

他们不会死在这吧？！

幸好，有人来救他们了！

可是...男人觉得自己身上的力气在一点一点流失。

“我女儿还等我回家呢...”

“所以啊！坚持住！马上就到了！”

等到了出口，就有救护车接应了！

可是，叶寒清晰地感觉到。

搭在脖子上的那一双手，力气越来越微弱，越来越微弱。

而男人的抽泣也逐渐减小。

直到...

再也听不见。

...

那一刻，耳边的嘈杂之声瞬间消散。

除了湍急的水流声，叶寒只能听到自己心脏不停跳动的声音。

他紧张地差点停止呼吸！

“大哥？大哥？”

叶寒惊慌失措地叫了两声。

没有人回应他。

不祥的预感涌上心头。

眼泪一下子飚了出来。

叶寒全身发抖，却依旧往前走。

不管怎样，他也要把人送到！

不知道走了多久。

“诶...”

忽然，一股微不可闻的气音出现在耳畔。

叶寒精神一振。

“大哥？大哥你没事吧？”

“没...没事吧...就是浑身冷，使不上力气...”

男人虚弱地回答他。

“再坚持一下，马上就到了！”

出口就在眼前！

叶寒眼睛从没这么亮过 。

他加快步伐，向前飞跑两步，激起一片水花。

到了！

幸好，医护人员已经抬着担架等在了外面。

见到二人出现，立刻有人上前接应。

大哥被小心翼翼地放在担架上，医生们迅速展开心肺复苏急救措施。

紧接着，被抬着，准备送往地铁出口的救护车。

有救了。

叶寒如蒙大赦。

直接瘫坐在地上。

他的状态实在算不上好。

整个人湿透了，浑身都沾着泥点，救援服贴在身上，看起来十分狼狈。

一个医护人员小心翼翼地凑近他，好心地问道。

“哥们，脚上的伤要不要处理下？遇水可能会发炎。”

经他这么一提醒，刚刚被屏蔽的痛觉铺天盖地地涌来。

叶寒这才意识到，他刚刚好像被划伤了。

他抱歉地冲医护人员笑笑：“那就麻烦你了。”

医护人员拿来医药箱，拿出碘伏和纱布一类用品。

叶寒忍着痛脱下鞋，血水已经和袜子黏连在一起。

“嘶——”他不住地抽着气，发着抖把袜子撕开来。

奇怪了，刚刚怎么没这么痛。

看到伤口的那一刻，医护人员倒吸一口凉气。

只见一条血红伤口横穿脚底板，十分狰狞。

由于长期浸在水中，伤口已经开始发白肿胀。

“幸好被我看见了，不然发炎了可有罪受！”医护人员赶紧动手替叶寒处理伤口。

“谢谢你啊。”

道完谢，叶寒仰靠在墙壁上，抓住这个机会喘息片刻。

“哥们，你是天蓝救援队吧？最近没少到处跑吧？”

医护人员的语气带着一股浓浓的敬佩：“幸亏有你们这些队伍在撑着！”

叶寒有气无力地笑笑：“我是新来的。”

他顿了顿，又说：“你们医护人员也很伟大。”

在这一场突发的天灾中，大家都在拼尽全力，不是吗？

“行了！伤口暂时不要碰水！记得换药！”

医护人员给叶寒包扎好严严实实的伤口，十分满意。

而叶寒却左顾右盼：“有塑料袋吗？”

“你要塑料袋干嘛？”医护人员先是疑惑，随后大惊失色：“你不会还要下水吧？”

叶寒要了几层防水膜，把自己的脚严严实实地裹住。

随后穿上鞋蹦跶了两下：“多谢！”

说完，他就义无反顾地走进了轨道里。

医护人员呆呆地看着他的背影。

回忆刚刚看见的一双眼睛。

那人的脸虽然被污水布满，但眼睛却很明亮。

特别...像一个明星...

是谁呢？

他挠挠头。

正要细想，却被身后的同伴叫住。

“小黄，快来帮忙！”

“来了！”

算了算了，管那么多干嘛？

怎么可能呢！

----------------------------------------

第一百七十八章 叶寒老师，歌曲计划冲本月月榜！

救援持续到深夜两点。

地铁上382名乘客全部被救出，86名受伤乘客均被及时送往医院。

令人欣慰的是，此次事故没有造成任何人员的死亡。

天蓝救援队回到基地的时候，已经快三点了。

一回到驻地，叶寒和朱童山顾不上收拾，直接瘫倒在了杨明远安排给他们的帐篷里。

朱童山双眼无神地望着帐篷顶，喃喃自语：“好累啊...”

叶寒面无表情。

高强度的救援似乎在抽取他体内的生机。

他已经累得说不出来话了。

就在此时，脑海中那烦人的机械电波悠悠响起。

“叮——”

叶寒烦躁地捂住耳朵，不想听系统说话。

可那萝莉音坚持不懈地地向他输送三句话。

“警告！警告！检测到宿主存在高强度损伤身体的行为！”

“请宿主适当控制！过度损耗将会消耗健康值！”

“作为惩罚，扣除宿主健康值1%，剩余健康值：18.1%”

还有没有天理了？还有没有天理了？

安排他来做任务，健康值还给他倒扣喽？！

叶寒怒了：“黑心系统，你们是不是太过分了？！”

“抱歉系统，这是总部规定，我必须执行。”

弱弱的萝莉音透着一股心虚的意味。

“那人命关天的事，我还能在旁边干看着不成？你这不是开玩笑吗！”

就在叶寒愤愤不平的时候，系统的声音再度从脑海中消失。

啧。

爱鸡毛扣就扣吧，大不了给他扣完，拉倒！

完蛋人生完蛋过吧，彻底完蛋！

几息之间，身边的朱童山已经打起了呼噜。

叶寒翻了个身，开始酝酿睡意。

“小寒？小寒？”

就在此时，耳畔总是响起烦人的嗡响，像个苍蝇似的在他耳边环绕。

叶寒睁开了眼睛。

只见杨明远一脸关切地看着他，见他醒来，冲他挥了挥手上的纱布和药水。

“听说你脚受伤了，过来处理一下。”

今天晚上的一场混战，救援人员或多或少地受了伤。

如果叶寒没记错的话，杨明远的胳膊好像也扭了。

这么想着，他从帐篷出来，跟着杨明远找了一处干燥的角落，二人席地而坐。

“怎么样啊小老弟？这救援没你想得那么轻松吧？”

杨明远爽朗地拍了拍叶寒的背脊，像个长辈那样夸赞道：“今天你出了不少力啊，比那些兄弟都拼！”

“我这才哪跟哪啊？”叶寒不以为意：“今天听小罗说，你们光今天一天就出动了三次救援？”

叶寒边低头处理自己的伤口，边问道。

“哎...”杨明远悠悠地叹了口气，目光眺望远方：“最累的时候，一天出了五次救援，兄弟们三十多个小时没觉睡...”

那张一向刚毅的脸庞，流露出一丝动容：“这次的这支队伍，很多都是星城本地人，看着自己家乡变成这样，都拼了命地想出份力。倒是你...”

他话锋一转：“一个沪都人，怎么会想到跑来星城支援呢？”

叶寒撕开脚上的纱布，重新涂了一层碘伏上去。

那个医护人员帮他处理地很得当，伤口没有化脓。

“看到新闻就来了，没想那么多，你呢？为什么想到干这一行？”

天蓝救援队是一支非营利性的民间救援组织。

没有固定收入，只能依靠政府和企业的赞助，以及社会捐助来维持运营。

救援人员能得到的收入非常少，有时候还得自掏腰包维持下去。

其实叶寒一直不明白，为什么有人能坚持下去？

杨明远从口袋里掏出一盒烟，递给叶寒：“来一根？”

被叶寒拒绝之后，他自己点燃一根，送到了嘴边。

深吸一口，烟雾缭绕着他的脸庞，眼神忽然沧桑了起来。

“八年前，也是水灾，老婆孩子遇难，我没家了。”

如此艰难的一段经历，却被杨明远风轻云淡地说了出来。

叶寒不由自主地停下了手上的动作，认真聆听。

“后来，我就报名了天蓝，天南海北地跑。”

杨明远轻轻吐出一口烟，嗓音沙哑：

“能帮别人的时候，就不会那么想家，想她们。”

叶寒知道，杨明远的真实经历比他所说得要复杂许多。

同队的小罗跟着杨明远很久了。

据他所说，杨队以前是江市一家皮包厂的老板，日子过得很富裕。

水灾发生的时候，他出省谈生意，正好躲过一劫。

可杨队的老婆和女儿却没能逃出来，被突然倒塌的楼房压倒。

找到的时候，内脏都被损坏了，当场死亡。

后来杨队转让了工厂，加入了天蓝救援队。

队伍没有收入的时候，几乎靠杨队自掏腰包支撑。

他淋过雨，所以想为别人撑伞。

这一过，就是八年。

香烟燃尽，滚烫的烟灰落在手背上，将杨明远从混沌的思绪中拉了回来。

见叶寒已经包扎好伤口，他嘱咐道：“赶紧去休息吧，要是明天雨还不停，星城市民会更需要我们。”

说完，他站起来朝自己帐篷走去，留给叶寒一个孤独的背影。

回到帐篷，朱童山早已没心没肺地睡了个四仰八叉。

“这猪头...”叶寒失笑，躺下没多久，也进入了梦乡。

...

夜幕笼罩下的沪都，方问山工作室所在的办公楼显得格外寂静。

然而，其中一间房间仍然亮着灯光，在一片昏暗中显得格外突兀。

录音棚里设备很齐全，只是在空旷处摆了一张行军床，看起来十分突兀。

章晗韶正躺在那张简陋的床上，眼下浓浓的青黑却挡不住她兴奋的神情。

她迫不及待地掏出手机，打开围博。

熟练地点开和叶寒的私信界面。

这个界面几乎被章韶寒一个人的自言自语填满。

“叶寒老师！我已经成功联系上了方问山老师！他得知我的来意之后，非常热情地接待了我，并带着我见了很多业内有名的作曲人，我幸福地像在梦里一样！”

“叶寒老师，方问山老师决定在本月将《阿刁》这首歌做出来，冲刺本月度的龙国音乐排行榜，我一定会好好努力的！”

“叶寒老师，为了能尽快完成歌曲制作，最近我都在录音棚里休息哦！我一定不会辜负您的期望！”

叶寒老师自从上次把歌谱给她之后，再也没有出现过。

是不是...因为自己太烦了，所以他不想再理她了呢？

想到这里，章晗韶垂下眼眸，心里涌起一丝失落。

但她很快摇了摇头，告诉自己不要胡思乱想。

不会的，肯定是最近叶寒老师太忙了，没有时间回复而已！

成功说服自己，她很快又高兴了起来。

章晗韶捧着手机，翻看着屏幕上的聊天记录。

不知不觉间，困意袭来。

她的眼皮渐渐沉重，手中的手机也滑落在枕边。

迷迷糊糊中，人已经进入了梦乡，嘴角还挂着一抹淡淡的微笑。

----------------------------------------

第一百七十九章 长见识了，天价矿泉水！

“杨队，咱们队里储存的纯净水即将告罄！”

“还有附近安排紧急避难的居民，都在反映没有饮用水，有几户人家已经一整天没喝上水了！”

“咱们现在怎么办啊？”

叶寒是被哄闹的汇报声吵醒的。

这一觉不知道睡了多久，刚要起身，只觉得身上的肌肉一跳一跳地，酸疼不已。

“嘶——”

叶寒揉了揉发麻的胳膊，试图推醒一旁鼾声如雷的朱童山。

“猪头，醒醒！”

“嗯？”

朱童山吃力地抬起眼皮，没把叶寒的提醒当回事。

他吧砸吧砸嘴巴，翻了个身又继续睡了。

这猪头。

肚子咕咕地叫了起来。

叶寒没管他，自顾自走出了帐篷。

外面天光渐亮，让人欣喜的是，昨天那场惊心动魄的大暴雨终于有了消退的迹象，逐渐转变成淅淅沥沥的小雨。

水位也肉眼可见地矮下去许多。

按照这样的趋势发展下去，情况肯定会一天天好转。

正当叶寒雀跃不已的时候，只听杨明远沉声问道：“咱们库里的矿泉水储备还剩多少？”

“不到二十箱，如果队里省着点喝，应该还能用三四天。”

“先搬十五箱到附近避难点，剩下的再想办法...”

杨明远的安排立刻遭到了其他人的反对：“杨队，现在各大矿泉水厂的水都供不应求，咱们根本买不到啊，这要是...”

“按我说的去做，矿泉水厂要是买不到，就去各大超市一家一家地问！”杨明远声音严厉了起来。

那几人互相对望了一眼，只能妥协：

“是...”

见他们商议完，叶寒走了过去。

“杨队，现在很缺水吗？”

“现在星城受到大规模的水污染，居民用水携带大量泥沙和垃圾，已经完全不能用了，想喝水只能购买矿泉水，但现在矿泉水供应不足，很多水厂甚至都已经告罄了。”

杨明远眉头紧紧皱成“川”字。

他在思考，到底要不要动用之前的那笔捐款。

片刻后，他下定了决心：“小寒，可能还得麻烦你帮我件事！”

叶寒表情立刻严肃了起来。

“杨队，您说！”

...

“寒哥，咱们这得找到啥时候去啊？导航都没信号了，这地图我也看不懂啊。”

二人坐在破面包车上摇摇晃晃，朱童山盯着手里的星城地图，两眼一抹黑。

“还有这天气，真是见了鬼，刚刚还好好的...”

出门前还是小雨，现在已经转成了中雨，隐隐有越来越大的架势。

回想起昨天那趟遭遇，朱童山心有余悸。

他现在胳膊还痛呢！

“据说今天还是红色预警，下午可能还得下大暴雨，咱们得快点。”叶寒一边小心翼翼驾驶着面包车，一边询问：“最近的大超市在哪里？怎么走？”

“等等等等，我看看！”

朱童山啃着指甲，专注地指挥起来。

“先直走...一公里，然后红绿灯左转嗯...八百米...然后...”

十分钟后。

叶寒和朱童山望着“星星超市”的牌匾面面相觑。

按照地图的方位，他们已经把车开到了一个类似于郊区的地方，周围都是简易的平房，人迹罕至。

“这特么是大超市？”

叶寒难以置信地问道，这门头，还没厕所门大！

“起码...这是最近的超市....”朱童山低头看了一眼地图，无比肯定地确认道。

“不管了，先进去问问再说。”

叶寒跃下车，迈步往里走。

还没走到门口，只听里面的大喇叭传来吆喝声：“卖水卖水！白岁山，农夫泉水，娃嘻嘻矿泉水都有！价格一律十元一瓶！不讲价！限量购买！”

“我测？十块钱？一瓶？”朱童山嘴角一抽：“神仙水啊？”

只见昏暗的门头里面，坐着一个瘦小的小伙。

他嘴上嗑着瓜子，眼神专注地盯着手里的杂志，时不时地发出几声嘿嘿的笑，看得十分投入。

叶寒走上前，抬手磕了磕柜台：“老板，你这还剩多少矿泉水？”

小伙不咸不淡地抬头看了他一眼，没停下嗑瓜子的动作。

含糊不清地说道：“矿泉水十五一瓶。”

“十五？！喇叭里不是十块吗？你这也太坑了吧！”

朱童山脸都绿了。

他们这一路来，尽被当猪宰了吧？

叶寒虽然早已预料到矿泉水会降价，但这么能坐地起价的，还真是开了眼了。

面对朱童山的质疑，老板无所谓地耸耸肩：“十五一瓶，爱买不买。”

“买倒是能买，你们这，能给多少？”叶寒问道。

“限购两瓶哈，凭身份证购买！”

啥玩楞？

限购两瓶？身份证？！

“大兄弟，你不是在开玩笑吧？”

朱童山抬眼打量了一下这个简陋的杂货店，差点以为自己进了爱玛士。

限购？还要不要配货啊？

想买水得先买多少钱零食的那种！

这话朱童山不敢问，他怕老板受他启发，真用上这一招。

“呵呵。”小伙轻蔑一笑：“这方圆十公里你打听打听，哪里还买得到矿泉水，十五一瓶已经很良心了！大兄弟！”

叶寒不禁疑惑：“既然其他超市都没有，那你们...？”

小伙放下瓜子，一脸神秘地冲叶寒勾勾手。

等二人凑得足够近，他才得意地说道：“我啊，有亲戚是矿泉水厂的，紧着给我们发了两批货，现在进货价都不便宜呢！”

听了这话，叶寒和朱童山不约而同地看向了对方。

这买矿泉水的门道，还真不简单啊。

男人瞥了一眼二人身上的的衣服，眉毛一挑，好像发现了什么：“你们...是天蓝救援队的？”

见男人语气有所松动，叶寒赶紧说道：“对，天蓝的，出来买水就是因为附近的避难点缺水了。”

“天蓝啊...”男人思索片刻，对小声说道：“你们跟我来。”

说着，他探头探脑地朝外张望片刻，把杂货店的门卷闸门“砰”地一下关上了。

那架势，就像要进行什么违法交易似的。

紧接着，他带着二人走向了杂货店里面的一扇小门。

小门被锁着，

杂货铺里黑黢黢的，看不清是什么情形。

----------------------------------------

第一百八十章 突发状况，倒塌房屋下的孩子！

见二人站在原地不动，老板不耐烦地回头催促：“走啊？”

叶寒想了一下，迈步跟上。

朱童山有点紧张。

他跟在叶寒后面，小声蛐蛐：“寒哥，这老板不会把我们卖了吧？”

叶寒摸了摸藏在屁股口袋的折叠铁棍，这玩意估摸着应该能顶点用。

“别慌，咱两个人呢。”

二人跟着老板靠近小门，只见他不知道从哪变出一把钥匙，谨慎地拧开了锁。

紧接着，小心翼翼地在墙壁上摩挲着。

朱童山长相魁梧，可关键时刻，胆子小得堪比老鼠。

他害怕地问道：“寒哥，要不咱们回去吧？怪瘆人的。”

叶寒没理他。

只听“啪——”地一声，原本漆黑一片的房间突然亮起了明亮的灯光。

原来，刚才老板一直在黑暗中寻找电灯开关。

叶寒眯起眼睛，适应了灯光之后才睁开。

立刻被眼前的景象震惊。

小小的房间内，满满当当地塞着矿泉水箱子，直接堆成了矿泉水山。

看起来十分壮观！

“你们天蓝救援队的人都不孬，我就不跟你们藏着掖着了，还是十五一瓶，不过你们要多少，在我能力范围内尽可能给。”

看老板这架势，十五元一瓶已经算是友情价了。

如果不是因为对天蓝救援队有好感，他可能根本不会以这个价格出售。

叶寒表情复杂。

如果按照十五一瓶算，一箱二十四瓶。

一箱就是三百六十块！

这要是买个十箱就得三千六了，抵平常平常七十五箱！

而在他们出发之前，杨思远只给了每支队伍两万块。

他们都料到会涨价，只是没想到这么恐怖。

“快点的啊，我还得开门做生意呢！”见他们不说话，老板急了：“过了今天，矿泉水恐怕都不止这个价格了！”

叶寒正打算开口。

突然之间，一阵地动山摇袭来。

伴随着巨大的轰响声，仿佛有什么庞然大物砸在了地上。

紧接着，就像大地在发出怒吼一般，整个地面都跟着晃动了起来。

“完了完了！地震了！”

老板抱住头，被吓得蹲在原地，扯着嗓子大喊：“地震了啊！救命啊！”

不，这绝对不是地震。

叶寒冷静地立在原地，侧耳聆听外面的动静。

持续的闷响传来，紧接着是砖头瓦块掉落的声音。

雨越下越大，隐隐约约能听到有人的哭嚎。

“要死啦！房子被雨淋塌了！”

“救命啊！孩子还在里面呢！”

“谁来救救我们？！救命啊！”

叶寒的眉头紧皱，心中涌起一股不安的预感。

房子塌了？！

最近暴雨频发，确实有很多地方都出现了房屋倒塌的情况。

特别是临近郊区和农村的平房。

据其他队员说，这几天他们已经陆陆续续救了好几拨这种情况的人了。

“猪头，咱们去看看！”

“诶诶诶，你们不要命啦？要地震了！”

那小老板还怪好心的，见叶寒二人要往外走，赶紧拉住叶寒的裤腿：“别走啊，在这躲一躲！”

叶寒：“如果是地震的话，建议你还是往空旷的地方跑，在屋子里只会更加危险。”

听到这话，老板一激灵就站起来了。

“那，那我跟着你们走....”

他不要一个人待在这里啊！

叶寒没理他，等老板打开铁闸门后，快速地顺着声音来源奔去。

此时的雨已经比他们来时下得更加大了，豆大的雨点打在身上生疼，雨声掩盖了大部分外界的声音，让人难以分辨方向。

可哭喊声穿过雨幕，清晰地传进他们的耳朵里。

“小宝还在里面呢，你怎么不把小宝带出来！”

“你怎么只顾着自己啊？！”

“你快点去把小宝救出来！”

江秋琴满脸泪痕，眼中满是绝望与悲痛。

她用拳头狠狠地砸着丈夫的背脊，声音凄厉而尖锐：“你怎么能这样？你连你儿子都不要了吗？！”

然而，男人却只是沉默地低着头，不发一言。。

事发太过突然，当时他在楼下，孩子在楼上房间里睡觉，他根本来不及反应。

现在，簌簌的木屑和砖石仍在不断落下，整个房子恐怕随时都会进一步倒塌。

“房子塌得这么快，孩子一点动静都没有，很有可能…很有可能…”男人哽咽了。

眼睛通红，泪水在眼眶中打转，却说不出一句完整的话。

就在他们的不远处，一对老人正坐在地上，伤心地哭泣。

那是他的父母。母亲捶胸顿足，已经哭得快要晕厥过去。

父亲在一旁扶着，也不住地擦着眼角的泪水。

听到丈夫的话，江秋琴狠狠瞪着他：“你在说什么糊涂话？！”

“好，你不去，我去！”

女人一把抹去脸上的泪水，眼神中闪过一丝决绝的勇气：“我去救孩子！”

说完，她毫不犹豫地转身向废墟走去。

“别！没用的啊！”

男人紧紧拉住妻子，生怕她做出什么傻事。

“秋琴啊，算了吧...”

“想开点，别为难嘉豪了。”

“孩子没了可以再生，你们还年轻嘛...”

听到动静前来围观的邻居们，“好心”地开口劝导道。

江秋琴被这些话激地心痛不已，她如同母兽一样向他们怒吼：“滚！你们滚远点！”

邻居被她的架势吓了一跳，往后退了几步，却还不肯走。

“发生什么事了？孩子被困在里面了？！”

就在这时，几个男人匆匆地跑了过来。

为首的男人身上穿着制服，上面写着“救援队”几个字。

一看到他们，江秋琴眼睛一亮，跟抓住救命稻草似的：“救救我的孩子，救救我的孩子！孩子被困在里面了！”

她哀嚎着，当即给叶寒跪了下来。

“别别别，你先起来，冷静下来把详细情况跟我们讲一下。”

见到这两个陌生男人，邻居们飞快围住了跟他们一同前来的杂货店老板。

八卦地问道：“小唐啊，这俩谁啊？”

杂货店老板视线一直停留在叶寒等人身上，没有理会他们。

在叶寒的安抚下，女人强行让自己冷静了下来。

她给叶寒描述了刚刚的事发经过，以及孩子可能所在的具体方向。

叶寒心里有了数。

他把从面包车上找到的救援装置绑在自己身上，又把另外一头递给朱童山：“帮我固定好了，拉紧了，我下去看看！”

听到这话，朱童山立刻急了：“这房子不知道什么时候还会塌，你不能就这么下去！”

他撇开头，不看旁边江秋琴祈求的目光。

“起码，起码通知救援队，让他们来帮忙！”

“朱童山！”叶寒的声音严厉了起来。

可这次，朱童山没有继续听他的：“不行！我不能让你进去冒险！”

“你！”

双方陷入了僵持。

“哇啊啊啊啊啊啊！”

就在这时，倒塌的废墟当中，一声响亮的啼哭忽然响起。

女人精神一振：“孩子！孩子还活着，我的孩子还活着！”

她跪下，朝叶寒“砰砰”磕了两个响头：“求您救救我的孩子。”

叶寒看向朱童山。

手上的绳子已经彻底被雨水打湿。

“猪头。”

朱童山眼神松动。

他犹豫地接过那根绳子，满脸不舍：“你，好好的！”

----------------------------------------

第一百八十一章 孤身救援！一个人的冒险

房子的一楼已经彻底被废墟覆盖。

叶寒只能从露出缝隙的二楼进入。

朱童山负责牵着他绑在身上的救援绳，确保发生意外的时候能第一时间被拉出来。

而江秋琴等人，也紧紧地拉着救援绳，仿佛攥着唯一的希望。

在众人凝重又期盼的眼神中，叶寒小心翼翼地踏入了那片废墟。

里面十分昏暗。

一进去，叶寒眼前立刻被漆黑包裹，只有微弱的光线透过缝隙洒进来。

他小心翼翼地摸索着前进，感受着周围的环境。

空气中弥漫着尘土和瓦砾的味道，与湿漉漉的雨水混合在一起，让人不由感到窒息。

刚刚哭泣的孩子，声音越来越微弱。

叶寒只能屏住呼吸，全神贯注地去聆听。

他用手轻轻触摸着墙壁，试图找到孩子可能所在的位置。

忽然，脚下的石块松动。

叶寒步伐不稳，向前踉跄了几步。

这动静被外界感觉到，他们拉紧了手中的绳子。

叶寒趁机借着绳子的支撑力，稳住了身形。

“好险。”

叶寒暗自庆幸，额头上不禁冒出了一层细密的冷汗。

他低头看了一眼脚下那片空荡荡的空隙，心中后怕不已。

要是再慢一步，今天恐怕得交代在这了。

深吸一口气，叶寒继续向前摸索。

适应了昏暗的环境，他勉强看清了大致的环境。

原先的家具和设备都被砸了个稀烂，透着一片颓废的气息。

按照记忆里江秋琴描述的位置，他慢慢走到了类似于床铺的位置。

只是，上面的情况让他眉心一跳。

床上已经被掉落的木板和瓦砾覆盖，那些东西胡乱地堆在一起...

在这种情况下，孩子想要生还。

可能性几乎等于零...

刚刚的啼哭已经完全消失在了这个窄小的空间之内。

叶寒只能听到自己粗重的喘息声。

那个孩子 还活着吗？

不管结果如何，他还是想试一试。

他试图挪开最上面的吊灯。

可随着他的动作，脚下的本就不牢固的地块又开始摇晃。

而唯一能支撑着他的，就是身上的那根救援绳。

“猪头啊猪头，哥能不能活着回来，今天就靠你了。”

叶寒在心里默默祈祷。

抬起手臂，咬紧牙关艰难地挪动那个沉重的吊灯。

第一次，失败。

第二次，还是失败...

每一次用力，只能让吊灯轻微地移动微弱的距离，根本无济于事。

叶寒失望地叹了口气，抬手擦掉了额头冒出的汗。

就在这时，他耳朵微微一动。

微弱的哭声就在吊灯所在的方向。

沉闷且沙哑，仿佛下一秒就要窒息一般。

那个孩子就被困在下面！

他还活着！

叶寒精神一震。

神啊！赐我一根大力菠菜吧！

他深吸一口气，用力抱紧那个吊灯，额头青筋暴起，豆大的汗珠从脸颊滑落。

“啊！！！”

随着一声嘶吼，吊灯被叶寒无比艰难地移动了个位置。

他情不自禁地露出一个抽象的笑容：“不愧是你，叶寒！宇宙最有种的男人！”

紧接着，手忙脚乱地开始清理上面的瓦块和重物。

孩子的哭声已经越来越近，越来越清晰了...

终于！

看见小娃娃的那一刻，叶寒高悬的心终于落地。

天选之子啊。

天花板上掉下来的木板意外地构成了一个牢固的三角形。

而孩子就躺在三角形的下面。

虽然空间不大，却也给他留出了得以喘息的位置。

只不过因为重物的压力，三角形的安全区也出现了隐隐坍塌的迹象，幸好他来得及时！

孩子的脸上沾满了灰尘，双眼紧闭，已经哭得满脸通红。

叶寒赶紧把他抱在怀里，小声地安慰着。

可正当他准备拉动绳子，让朱童山把他拉上去的时候。

头顶残缺的瓦块忽然开始晃动，摇摇欲坠。

不好！

看着已经开始掉落的瓦片，叶寒顾不上反应，只能弯下腰，把孩子紧紧抱住，用身体去抵御掉落的重物。

听着噼里啪啦的响声。

朱童山心提到了嗓子眼。

他瞪大了眼睛，惊恐地望着房屋倒塌的方向。

“寒哥！寒哥！”

他大声地朝里面呼唤，企图叶寒给他一个反应。

可是里面，除了泥块掉落的声音，再没有其他的声音。

孩子，叶寒，似乎都消失了。

那一刻，众人的眼泪不由自主地流了出来。

可他们的手依旧紧紧拉着那一根救援绳。

上面灌注了他们所有的希望。

“别松手！不能放弃！求你们别松手！”

朱童山大声喊着，咬牙拉着安全绳。

寒哥一定会没事的！他不能放弃！

江秋琴轻声啜泣着，死死握着手中的绳子。

菩萨在天有灵，一定要要保护他的儿子，保护好那个好心人！

她在心中默默祈祷，希望上天能听到她的声音。

时间一分一秒过去，每一刻都显得格外漫长。

只要不放弃，奇迹就会发生！

“嘶——痛死了。”

叶寒摸了摸额头被瓦块砸伤的地方，摸到了一片湿漉漉的伤痕。

恐怕是流血了。

他甩了甩头，试图把那股让他眼冒金星的感觉甩出去。

幸好刚刚他反应快，护住了自己的头，不然还真够呛。

紧接着，他用浑身的力气紧紧拉住了支撑着自己的绳子。

就在众人万念俱灰的时候，手下的绳子忽然微微一动。

那微弱的力量，如果不是足够专注，根本无法感受到。

朱童山率先抓住了那股生机，他忍不住大叫道：“动了！绳子动了！”

他卖力地指挥众人：“大家加把劲，用力拉！用力！”

大家跟在后面，拉着绳子，跟着朱童山的口号一步一步往后退。

“三二一！”

“三二一！”

“三二一！”

手中的绳子似乎有千斤重，可他们谁也不敢放弃。

“三！”

“二！”

“一！”

随着一声大吼，一个浑身被灰尘覆盖，脏兮兮的男人被拉了出来。

在他的怀抱中，是一个已经陷入酣睡的孩子。

孩子没有受一点伤。

“小宝！”

“寒哥！”

朱童山和江秋琴一个健步冲了上去。

在确认孩子没事之后，江秋琴抱着孩子，不住地对叶寒鞠躬：“谢谢您！谢谢您！”

而叶寒躺了片刻后成功恢复了体力。

他站了起来，拍拍身上的灰尘。

对着哭成傻逼的朱童山嘿嘿一笑：“猪头，想不到咱也进化成了过命的交情！”

朱童山本来在哭，听到这话，鼻涕泡一下子喷了出来。

他怒捶叶寒一拳：“你特么下次再这么冲动！”

叶寒捂着伤口，龇牙咧嘴：“别说了，咱们正式任务还没完成呢。”

“啊？”

叶寒朝小唐努努嘴：“咱还没买水呢！”

而老板小唐，不知道和邻居聊了些什么。

他眼神复杂地看向叶寒，随后沉声地说了一句：“走吧。”

----------------------------------------

第一百八十二章 身陷囹圄，舆论战！

在返回杂货店的路上，小唐一言不发。

反倒是叶寒和朱童山，叽叽喳喳个没完。

“你是不知道，那地板裂了个大洞，我差点就下去了！”

“幸好我反应快没继续往前走。”

“没想到关键时刻你小子还挺靠谱哈，平常没白对你好！”

主要还是叶寒在吹牛，而朱童山在旁边津津有味地听着。

对于叶寒描述的惊险场景，不由地发出几声由衷的夸赞。

直接把叶寒吹捧地飘飘欲仙。

小唐聆听着他们的对话，也不由感慨今天江秋琴一家运气好。

这种风险这么大的救援，一般人谁敢上啊？

他们是遇上了好心人。

不然可就遭殃了。

重回杂货店。

看着那满满一房间，无比诱人的矿泉水。

叶寒准备无奈妥协，他开口道：“十五块就...”

与此同时，小唐开口抢话道：“六块钱一瓶，给我留二十箱，其他你们都搬走。”

嗯？？？？

见二人疑惑地看着自己，小唐别扭地移开视线：“成本价四块钱，也让我赚一点吧，你们买走之后我就不做这生意了...”

“这黑心钱，谁爱赚谁赚去！”

反正他是不赚了！

“你...确定？”

叶寒面对这样的反转，惊诧不已。

“你们赶紧的，搬吧！别等我心软！”小唐很是心疼他好不容易得来的矿泉水。

可在见证叶寒救人的过程之后，这个钱，他怎么都赚不下去了！

他还是早点关店躺在家里看杂志去吧！

“行！那就这么说定了！”

有他这话，叶寒火速开始行动，朱童山紧随其后搬水。

“一共三百六十五箱，共计五万两千多块，给你们抹个零头，五万二！”

“行。”

叶寒没有拿杨明远给的现金，而是掏出了自己的卡：“刷卡吧。”

满满登登装了一面包车的矿泉水，还有很多矿泉水没能装上。

叶寒只能呼叫其他队员来搬，车队陆陆续续在赶来的路上，而他们也要返回基地。

“谢谢您哈，那我们走了！”

回去的路比来时顺利了不少。

一路上，朱童山不住地感慨：“没想到这老板，还挺有人情味的。”

“是啊，患难见真情。”

现在这个情况，老板愿意便宜卖给他们，可见是个讲义气的小伙。

“咦，这是啥？”

说话间，朱童山的脚忽然碰到了一个装满东西的塑料袋。

“好重啊...”他费劲的提起来一看，乐了。

“亲嘴烧，乐视薯片，乡巴老鸡腿？！这么多零食？！”

他翻看着塑料袋，里面满满登登装了一大袋吃的。

太贴心了吧！居然把他猪头的口味拿捏地这么准，都是他爱吃的！

“诶，居然还有纸条！”

翻找间，朱童山摸到了一张小小的纸条。

纸条上的字迹很潦草，上面简单地写着六个字——“感谢你们，加油！”

这老板...

也不知道他是什么时候偷偷放上去的，咋这么机灵呢！

一想到表情高冷的老板鬼鬼祟祟地把零食塞进面包车里，朱童山就不由地想笑。

...

星城的日子过得跌宕起伏。

其他地方也不太平。

最近一直平淡的网络，忽然掀起了一阵风波。

起因是，围博上忽然出了一条匿名爆料。

“某翻红歌手近期大瓜，关键词，乐坛新秀，黑料哥。”

这个词条，透露出来的信息太多。

一经爆料，就引起了许多人的好奇。

“这关键词也太多了吧？是谁啊？”

“翻红歌手？乐坛新秀？你这不说了跟没说一样吗？”

“这年头狗仔爆料越来越没意思了，生怕我们知道主人公似的。”

面对这些吐槽，那个企图通过爆料引起一阵风波的神秘账号急了。

“再透露一个关键词！近期上过《我是歌王》！”

这一条消息，非常重要。

最近芒果台的《我是歌王》可谓火爆非常，一旦跟这个节目扯上关系，路过的狗恐怕都会停下来听两句。

更何况，这句话，立刻把可查找范围缩小了。

上过歌王的男歌手，不就那几个吗？

“最近上过歌王？？？该不会说的亚当吧？！”

“亚当？楼上想P吃呢吧？怎么可能是他！”

“这答案就在我嘴边了，不知道有没有人跟我一个观点。”

“我也是，我好像知道是谁了。”

“既然如此，让我们共同喊出他的名字！”

“叶寒！！！”

又是近期翻红，又是近期上歌王，还黑料哥。

指向性不要太明显好吗？

明摆着是冲他去的！

只可惜，大家一听说是叶寒的瓜，不再像一开始那么起劲。

“叶寒出道以来，各种黑料就没断过，根据我的经验，百分之九十九都是假的。”

“就是，瓜主是看叶寒最近红了不爽吧？”

“经过前几次打脸的经历，我已经不相信你们这些媒体号了！”

“不好意思，目前是叶寒歌迷，一般的造谣无法影响他在我心里的形象。”

“说说呗，看你们还能编出什么东西来。”

正所谓物极必反，叶寒都快被这些营销号黑到彻底洗白了！

之前说他吸毒，人家直接直播证明清白。

给他泼车祸肇事逃逸的脏水，结果人家当事人主动站出来澄清，还扯出了叶寒带货助农卖桃的好人好事。

以至于现在一旦有和他相关的瓜爆料出来，大家都处于不相信的态度。

毕竟，最近叶寒的公众形象扭转了不少。

很多造谣和抹黑都被第一时间有力澄清。

这让很多看客的脑子也越来越清醒，他们没有直接陷入营销号营造的陷阱当中，反而在嘲笑他们的愚蠢。

被营销号玩弄了那么多次，他们也总该聪明一回了吧！

直到...

那个爆料的号主发出了十几张欠条照片！

小的几千块，大到几十万，加起来零零总总居然有将近百万！

敢情这爆料还带起承转合的！

先把观众的情绪吊起来，然后一步步深入，诱导他们进一步吃瓜！

这些明细都是纸质版的照片，上面的数据由人工手写，十分详细，甚至有些还能看出年代感，一看就知道不是近期写的。

更关键的是，这些明细的署名居然都是叶寒二字！

可这也不足以让人信服。

“这我也能模仿啊，不就是签个名吗？”

“现在大科技的P图水平是越来越厉害了哈，仿地真像！”

“不好意思，还是不信。”

可是，有热心的网友直接翻出了叶寒的签名。

“你们别说，这签名的字迹好像还真像！”

叶寒签名有个习惯，叶寒的“叶”字，写到那一竖的时候，末尾会往前微微一勾。

这个签名特色，之前还引起过小范围的讨论，典型的“叶寒标志”。

仔细一对比，这明细上的签名，居然和叶寒平常的签名别无二致！

这...

大家都开始动摇了。

“不会吧？叶寒怎么欠了这么多钱？？？”

“我去...还真是叶寒啊...”

“经济纠纷？这么多欠条？”

忽然，有个网友的话，让大家醍醐灌顶。

“你们忘了吗，叶寒之前...好像有过赌博史！”

----------------------------------------

第一百八十三章 双双联手，恩将仇报！

“你们可拉倒吧，叶寒要是真犯了那些事，老早被封杀了！”

“傻不傻啊？那可是犯法的，这要实锤了直接凉凉。”

“那都好几年前了吧，叶寒还能出来说明他没问题啊！”

“可是你们也不想想...万一之前是因为没证据呢？而这次...证据都摆在眼前了啊！”

那一张张欠条，不就是证据吗？！

以前藏的好没能暴露，而现在人红是非多，被人抓住把柄了呗...

本来还算坚定的路人，在看到那些欠条之后，忽然没了底气。

主要是之前叶寒亦真亦假的黑料太多了。

他们欣赏叶寒的业务能力，不代表认可他的人品啊！

万一叶寒就是那种很有才华的...人渣呢？

更何况，

那个神秘账号还在持续爆料。

他自称是叶寒以前的好兄弟。

那些欠条则是叶寒欠下赌债问他借钱的时候所写，总额加起来居然超过六百万！

怕网友不相信，他还罗列出了叶寒近期叶寒参加一系列综艺、歌曲交易、还有直播带货的各种活动细则以及预估的收益范围。

“这段时间，叶寒先是上了《声声不息》，然后又被邀请当《我是歌王》的踢馆嘉宾，期间还带货了好几次，更不用说品牌邀请的代言和广告！”

“这些活动足以让他拿钱拿到手软，一个月的流水起码一千个达不溜往上，还是保守估计！”

“还在这可怜劣迹艺人？他赚的钱多的超乎你们想象！”

说得好像也是...

听说那种四五线的小明星，一个月都能挣个几百万，更别说叶寒了。

他最近多管齐下，直播和综艺那都是顶顶赚钱的项目啊！

“而且你们忘了吗？就在前几天，叶寒还在乐坛大范围地低价卖歌！”

“这说明什么？！”

“说明他很缺钱！”

如雷贯耳！

醍醐灌顶！

茅塞顿开！

通了通了，一切都说通了！

现在都这么赚钱了！你居然还要自降身价去卖歌！

你得是多缺钱啊？

能这么缺钱，那指定是摊上啥事了啊！

“瓜主本人认识叶寒，而且和他称得上关系亲近，本人可以发誓，如果有一句造假，以后吃方便面没有调料包！”

爆料人信誓旦旦，说得十分诚恳。

这一套连招下来，把路人都整迷糊了。

根据爆料人的推断，再加上欠条的证据加持，原本的一分真也被渲染成了三分真。

“有道理是有点道理，不过还是等叶寒自己出来澄清吧。”

“就是，按照叶寒那性格，要是他被造谣了，肯定第一时间就出来解释了。”

“我姑且观望一下，等叶寒消息喽。”

“你们说叶寒这次会怎么证明？直播跟爆料人打一架？我还挺期待的！”

“哈哈哈哈别逗了，我本人还是不希望叶寒出事的，叶寒要是出事了，他那些歌不都得被下架吗？”

“不要啊，我得赶紧把《天下》下载保存到云盘里！”

“会不会影响子琪的歌啊？他给邓子琪写了好几首呢！”

“还是希望这是谣言，不然那么多好歌都听不到了。”

明星出事，网友最关心的往往不是本人，而是他的作品。

特别是经典作品！

因为他们的作品往往会面临着被下架的危险。

就比如说大眼格格，因为干了一系列引起公众愤怒的事，导致原本事业蒸蒸日上的她，在娱乐圈忽然销声匿迹，连带的一些童年回忆电视剧都被迫消失。

还有爽子，《流星雨》《夏至》《微微一笑》被全面下架，让人一度扼腕痛惜。

爽子原来多好一姑娘啊，后来咋就那样了呢？

所以一听说叶寒有事，大家都急了。

叶寒可以被封杀！

但是他的歌不行！

甭管这瓜是真是假，把歌保住才是王道！

另一边，赵猛按照余心尹精心策划好的安排，发完了那些充满算计的话后，心中忐忑不已。

他拨通了对方的电话。

“这样能行吗？能有人信？”

余心尹穿着一袭真丝睡袍，慵懒而又惬意地斜倚在宽大舒适的沙发上。

右手优雅地轻晃着手中的红酒杯，杯中如血一般艳丽的酒液随着她的动作微微荡漾。

“急什么，这只是第一步而已。”娇艳欲滴的红唇缓缓凑近，她轻轻抿了一小口红酒，脸上随即浮现出一抹陶醉的神情。

“这次，我必定让他付出代价。”

听到女人志得意满的语气，赵猛从喉咙深处挤出一声阴森的冷笑。

“啧啧啧，最毒妇人心啊。你好歹也跟叶寒谈过几年恋爱，一点感情都没有？下手这么毒？”

面对赵猛略带嘲讽的质问，余心尹不屑地摇头：“感情？我会在乎这个？”

她只要钱，要名声，要地位！

任何阻挡她往前走的，都将被她一脚毫不犹豫地踢开。

“呵呵，你比我更狠。”赵猛轻笑：“答应我的那一百万...？”

“你放心，事成之后，立马打你账户。”

两个良心早已被黑水浸透的人，同时愉悦地笑出了声。

挂了电话，赵猛瘫倒在了那张窄得可怜的单人床上。

他脸上的得意与周围凌乱肮脏的环境形成了鲜明的对比。

“对不起了啊哥们，谁让你不肯借我钱，我只能用这招喽。”

赵猛一边喃喃自语着，一边用怨毒的目光扫视着这间小到几乎无法转身的出租屋。

四面墙壁似乎都在嘲笑他的无能，让他感到无比压抑。

他环顾四周，随手捏起一个喝完后扔在床上的啤酒罐，狠狠砸向墙面。

伴随着一声脆响，啤酒罐瞬间扭曲变形，可赵猛心中的怒火并没有因此平息，反而越烧越旺。

他恶声咒骂道：“让你不借我钱！让你不借我钱！有你受的！”

要是叶寒肯继续借他钱，他就不用东躲西藏，躲在这个不足十平米的小房子里面，门都不敢出了！

为什么之前肯借他，后面就不借了？

这么多年的交情，叶寒一个大明星借个几百万怎么了？对他来说不是九牛一毛吗？

说到底，就是叶寒的错，是因为他变了！

既然不肯借钱，赵猛觉得，他们这个好兄弟也没必要当了。

说来也巧。

几天前，一个陌生女人忽然找到了他，自称要和他做一笔生意。

事成之后，直接给他一百万。

而他需要做的，只是开通一个账号，把自己之前欠债的那些事情安在叶寒的头上。

赵猛和叶寒相识多年，对他的笔迹早已了如指掌。

模仿一个签名？

轻而易举！

混迹赌场这么多年，赵猛早已把泼脏水，扣帽子，撒谎等等一系列坏习惯玩得风生水起。

对他来说，只是动动手的事而已。

他毫不犹豫地谈下了这笔“生意”。

至于澄清？

叶寒有证据吗？

他怎么证明不是自己做的？

知道自己能保证不被叶寒找到，那他是长了一百张嘴都解释不清啊。

听余心尹的意思，她还准备了后招。

这次，叶寒恐怕真要完喽。

赵猛幸灾乐祸地笑笑，期待那一天的到来。

----------------------------------------

第一百八十四章 联系不上的叶寒！

“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

“对不起...”

“嘟嘟嘟——”

反反复复听着电话那头的冰冷机械音，邓子琪急得像热锅上的蚂蚁。

叶寒不接电话！

她不知道出了什么事，这几天一直联系不上叶寒。

就在这个时候，还有人出来泼脏水，指责叶寒染上不良嗜好，欠下巨额债务。

本来网上的态势还不算严重。

面对那些营销号的话，网友并不是全部相信。

他们都在等待叶寒能站出来澄清，给公众一个答复。

可，整整一天已经过去了。

叶寒没有任何反应，甚至私人电话也无法接通！

为什么？！

他会去哪呢？

因为叶寒的杳无音讯，谣言尘嚣四起。

原本漏洞很明显的谣言，就差被他自己的沉默坐实。

“叶寒要是没问题，他怎么都不敢澄清？他肯定怕了！都不敢冒头了！”

在这种情况下，站起来第一时间面对才是最有利的解决方式。

可她不知道叶寒发生了什么事。

为什么在低价卖歌之后就消失了？像网友说的那样，叶寒为什么那么缺钱？

邓子琪似乎能明白一些原因，可网友并不认为是那样啊！

这些事，只有叶寒自己才能解决。

她紧张地抱着手机，打开和叶寒的聊天界面。

上面全是她一个人的自说自话。

自从上次《歌王》之后，叶寒再也没有回复她。

邓子琪再度编辑，给叶寒发了一条消息。

“叶寒，不管出了什么事，告诉我，我们一起面对好吗？”

作为一个公众人物，她无比清楚谣言的威力。

它完全能毁掉一个人。

更何况，是叶寒这种本身就有黑料的艺人。

他刚翻红不久，在大众心里的印象并不完全正面的，十分危险。

邓子琪知道，叶寒不能再出事了！

只希望...

叶寒能赶紧出现吧。

...

晚上七点五十六分。

夜幕早已降临，城市的灯火已经点亮。

在方问山工作室的一间宽敞的会议室内，坐着几个表情紧张的人。

他们的目光不约而同地聚焦在正中间那块巨大的显示屏界面上。

忐忑，紧张。

今天，是《阿刁》发歌的日子！也是这个月的最后一天！

自从上次章晗韶主动联系了方问山，来工作室试音之后，方问山就毫不犹豫地签下了这个姑娘。

方问山永远忘不了第一次听章晗韶演唱《阿刁》这首歌时候的感觉。

惊为天人！

章晗韶的嗓音非常有特色。

浑然天成，没有经历刻意的雕琢，只需要他稍加培训，绝对不一般！

叶寒这是给他找了个宝贝来啊，未来歌坛天后的好苗子！

于是，现在的章晗韶，已经成为方问山工作室的一员。

今天这首歌，是章晗韶在乐坛打响自己名声的第一仗。

这也代表着，章晗韶能否成功在让公众记住她的名字，让乐坛记住。

现在...

《阿刁》又被赋予了不一样的作用。

因为它还决定，是否能为为叶寒获得一些转圜的余地！

得知叶寒被造谣之后，方问山想出了一个办法。

要是《阿刁》能火，章晗韶作为唯一一个获得叶寒免费歌曲的小歌手，完全可以站出来为他说几句话。

毕竟，按照网上现在对叶寒的黑化，他已经成了为钱不择手段的人。

可当时叶寒给章晗韶歌谱的时候，只字未提钱的事。

甚至对章晗韶要打欠条的请求也不甚在意。

叶寒竟然把一首这么好的歌给了一个不知名小歌手，甚至还没要钱！

这样的人，会为了钱发疯？躲起来？

不至于！不可能！

能不能帮到叶寒，就要看今晚《阿刁》的造化。

他们的目标很艰巨。

在本月榜单刷新之前，《阿刁》在四个小时之内冲到月榜第一！

只有站的够高，才能让更多人看见。

这样的发声，才会更有用！

足够强大，才会有人听你说话！

得知自己这首《阿刁》的作用之后，章晗韶更加紧张了。

她一开始只是想着不能辜负叶寒老师对自己的信任，一定要尽可能地把这首歌表演好。

可现在，她想的是一定要帮到叶寒老师，不能让叶寒老师遭受那样的污蔑！

会议室里，寂静无声。

众人忐忑不安地等待着那一刻的到来，也就是《阿刁》上线的那一刻！

方问山抬起手腕，看了一眼表，沉声道：“八点到了。”

章晗韶的第一首歌。

《阿刁》，正式上线！

后台数据同步刷新。

显示：

下载人数：0人

试听人数：0人

目前排名：999+

在龙国，听歌是要付费的。

每首歌都会有一分半左右的试听时间，让人感受歌曲的氛围和风格。

如果喜欢这首歌，那么就可以选择下载。

一首歌的单价在五毛到两块钱不等。

下载量所得收益五五分成，歌手一半，平台一半。

而试听比和下载比是一个很重要的数据。

转化率越高，说明歌越受欢迎，越卖的动。

歌曲销量越好，排名就越高，平台推送也会更加积极。

但像《阿刁》这种在月底发歌，排名末尾的歌曲，想要爬上去的难度非常大。

但，不试试怎么知道呢？

章晗韶瞪大眼睛，期盼着数据能发生一些波动。

一分钟。

两分钟。

三分钟...

数据依旧平静如波。

她不由得地感到失落

照这个趋势下去，他们的计划简直是天方夜谭。

叶寒老师的歌那么好，问题肯定出在她自己身上。

她不禁自责，自己是不是给叶寒老师丢脸了...

“诶！动了！动了！”

忽然有人兴奋地指着屏幕，大喊道。

试听人数从0跳到了1。

过了几秒，下载人数也升到了1！

这说明，刚刚试听这首歌的人，买下了它！

尽管这个数据不算美丽，但从0到1，就是一个突破！

章晗韶眼睛眨也不眨地盯着数据显示屏，生怕错过上面的任何一次跳动。

----------------------------------------

第一百八十五章 《阿刁》上线，你是自由的鸟！

晚上九点的地铁站，灯光有些昏暗，人群熙熙攘攘。

刚结束加班的年轻人如潮水般涌进站台，

他们或疲惫、或兴奋，大多数人脸上都带着一丝归家的急切。

小刚也是下班潮的一员。

与其他人不同的是，他正沮丧地垂头盯着自己的脚尖，似乎整个世界的重量都压在了他那并不宽阔的肩膀上。

就在下班前，小刚遭受了主管一顿劈头盖脸的训斥。

那些尖锐刺耳的话语如同魔咒一般，此刻在他的脑海里不断盘旋：

“小刚啊小刚，你脑袋里一天到晚都在想什么呢？！”主管怒目圆睁，声音震耳欲聋，让小刚不禁打了个寒颤。

“这么低级的错误你也会犯？你到底想不想干了？！”

他不断地对着小刚喷口水，最后以一句残酷的话结束自己的训斥：“你要是不干，有的是人干，别占着茅坑不拉屎！”

伴随着怒吼声，主管将手中的文件狠狠地拍在了小刚的脑门上。

由于动作过于粗暴，原本就没有固定好的文件瞬间散落一地。

小刚只能狼狈不堪地蹲下身去捡地上的文件，努力忽略身旁同事同情的目光。

和他关系最好的饭搭子同事赶紧帮他一起捡。

确认主管不在附近后，他才压低声音安慰道：“md这破工作我们还不乐意干呢，天天无偿加班一个人干三个人的工作，还让不让让人活了？舔着个大脸也好意思说，老子迟早把这破工作给辞了！”

骂完一通，他豪情万丈地一巴掌拍在小刚肩上：“你把他的话当屁放了就行，咱不带理他的！”

被饭搭子一安慰，小刚的心情勉强好了一些。

现在大环境不好，失业大军越来越庞大，扛在他肩上的压力越来越重。

不敢辞职，不敢提要求，甚至不敢维护自己应有的权益。

因为主管最喜欢说的话就是——你不干有的是人干！

平常两天一小会，三天一大会，一周一例会，正事不说，光给他们PUA，心情不好就把他们拎过去骂，简直太变态了。

这日子狗听了都摇头啊。

算了，没必要为这种事影响心情。

朋友今天还约他一会五排呢。

想到这，小刚的步伐逐渐轻快了起来。

今天运气好，刚走下电梯，地铁就到了。

诶！还有个空位！

眼看身后还有个对空位虎视眈眈的“竞争对手”，小刚毫不犹豫地抢先一步，一屁股坐了上去。

嗯，舒坦！

放下背包，他微微地活动了一下颈部。

彻底放松下来后，立刻戴上了与他形影不离地铁好搭档——

高解析度头戴无线降噪耳机！

不愧是他花大价钱买来的好物，一戴上，外面的杂音瞬间消失不见。

这趟长达一个小时的返家旅途，听歌往往是他的第一选择。

而音乐，则是他最贴心的陪伴。

“嗯...今天听哪些歌好呢？”

小刚百无聊赖地翻着新歌榜。

之前歌单里的歌都快听腻了，他得换个新口味。

现在这时代，什么都讲究流水线。

偶像剧套壳子拍，歌曲都自带公式了。

这榜单的前几名，一听就是流水线出来的产品。

小刚不屑地摇摇头。

作为一个热爱音乐的人，他的音乐审美可是很高的。

几息之间，小刚已经慢慢翻到了榜单底部。

就在他准备放弃探索新歌的时候，一首歌的特殊的歌名忽然吸引住了他。

“《阿刁》？”

“还挺有文艺气质的哈。”

之前怎么没见过？

小刚顺手点开了歌曲详情页。

上面显示发布时间：一个小时之前！

他不由疑惑：“这都月底了，居然还有人发新歌？”

这不找死吗？

他看了一眼歌手。

章晗韶。

不认识，没印象。

按理说，歌手为了能够在月榜获得一个好成绩，一般会在月初就发歌。

战线拉长，哪怕成绩不理想，也可以通过一系列办法运作。

就比如说之前有一个流量明星。

根据规定，一个账号只能购买一次，贡献一个下载量。

而那个明星的粉丝老牛了，一个人能开五个号，一家几口人的号全用上，就是为了给自己偶像冲榜。

还有一些公司，会专门花钱买账号，给艺人积攒前期数据。

月榜还算好。

一到季榜，或者年榜的时候，那才是真的疯狂。

榜单排名涉及到作曲人和歌手的等级评定，而年榜成绩则是最重要的指标。

就比如说作曲人，有王牌，金牌，高级，中级，初级五个等级。

初级作曲人是入门级，一般入行得先磨砺个四五年慢慢熬。

到退休，能混到高级作曲人已经算很不错了。

而金牌作曲人则更为稀少，方问山，刘同等人目前就在这个位置上。

他们能有现在的地位，当年也是靠一首首歌曲厮杀出来的。

周榜，月榜，季榜，年榜，以及听众欢迎程度，歌曲影响力等等等等的考核。

至于王牌，那都是传说。

至今为止，只有三位。

而那三位现在都已经隐退，十分低调。

至于歌手，榜单成绩则关系着他们在圈内的地位，收入，以及以后能争取到的资源。

总之，这些榜单对于作曲人和歌手来说都非常重要。

他们相辅相成，是非常紧密的合作伙伴。

而冲榜的关键一点，除了作品本身，如何巧妙地运用技巧和时间也非常重要。

这个在月底最后一天发歌的行为，实在匪夷所思。

歌手要么是对这首歌很自信，要么就是很不自信！

足够有把握的话，根本不需要挑日子发歌。

完全没把握，那就直接开摆，爱咋咋。

这个章晗韶，会是前者还是后者呢？

抱着好奇的心理，小刚点了进去。

像往常一样，降噪耳机的独特质感立刻把小刚拉入了音乐的世界。

他自在地闭上眼睛，让自己享受这片刻的安稳。

“嘿咿呀咿呀咦呦~”

“嘿咿呀咿呀咦嘿~”

只听稚嫩的孩童歌声流出。

她们天真地哼唱着旋律，每一个音符都饱含着对世间万物懵懵懂懂的纯粹。

随着前奏结束，一道无比清澈的嗓音缓缓响起。

----------------------------------------

第一百八十六章 你是一棵树，永远都不会枯...

“阿刁。”

“住在西藏的某个地方。”

“秃鹫一样，”

“栖息在山顶上。”

“阿刁。”

“大昭寺门前。”

“铺满阳光。”

“打一壶甜茶。”

“我们聊着过往。”

好干净的声音！

空灵的声音像穿透黑夜的精灵，有着未知且致命的吸引力。

它带着一股倔强和不屈，让人不由自主地沉醉。

原来这个“阿刁”，就是歌曲中的主角啊。

他的脑海中，不由自主地描绘出了那个姑娘的脸庞。

藏族的姑娘，皮肤不会是那种柔软的雪白，而是经过长期日照的健美的颜色。

她身体线条流畅，肌肉紧实有力，那自然的健美被包裹在色彩缤纷的藏族服饰之下，如同一只蓄势待发的小豹子，充满了生机。

她一定有一双透彻的眼睛，眉毛浓密修长，鼻梁高挺，透着一种刚毅。

最让人难忘的也许是她的眼神，倔强，坚强，好像永远不会为任何挫折低头。

小刚的好奇被这歌声勾了出来，在“阿刁”姑娘身上，会发生怎样的故事呢？

他继续往下听。

“阿刁。”

“虚伪的人。”

“有千百种笑。”

“你何时下山。”

“记得带上卓玛刀。”

就在小刚听得越来越入迷的时候。

歌声戛然而止。

试听结束！

他意犹未尽地咂了咂嘴：“这就结束了？这一分半的时间也过得太快了吧！”

手机仿佛能读取他的心声，立刻跳出了是否购买歌曲的选项。

小刚毫不犹豫地点击了“确认”按钮，给自己换了一个更加舒服的坐姿。

他的眼神里，甚至还有点迫不及待。

歌曲已经进行到了伴奏的部分。

伴奏的悠扬旋律中，传出一段高亢的女人吟唱。

带着藏式特色唱腔的背景和声，给整首歌带来别具一格的韵味。

那吟唱有一点点悲凉，一点点壮烈。

像长了翅膀一般，挥动着翅膀，想要努力挣脱禁锢着自己的束缚。

紧接着，又是那纯净的歌声。

“灰色帽檐下。”

“凹陷的脸颊。”

“你很少说话。”

“简单的回答。”

“明天在哪里。”

“谁会在意你。”

“即使倒在路上？！”

一步步逐级升高的音调，听得小刚头皮发麻。

她的声音像雄鹰一样,有穿破苍穹的穿透力。

就像阿刁对命运不屈的挣扎！

她带着向上飞翔的勇气，拿着她珍惜的卓玛刀。

缓慢，但坚定地一步步攀上高峰。

让他想到那个词语——势不可挡！

“漫漫的脚步婆娑。”

“慢慢的足迹斑驳。”

“或者 连一丝痕迹。”

“都不留在这里。”

“可我还是不会。”

“因为痛就放弃希望。”

“受过的伤长成疤。”

“开出无比美丽的花。”

“受过的伤长成疤。”

“开出无比美丽的花。”

小刚表情一松，无比赞同的点点头。

有句话说得好。

任何打不死我的，都将让我更加强大！

他听出来了。

这个歌手最大的特点，就是声音有种倔强，有种拼搏，有种迸发的生命力。

就好像在鼓舞着他们：哪怕面对命运的不公，也绝对不能认输。

他喜欢这种风格。

就像历尽千帆之后的释然。

对面的反光玻璃，映照出小刚苍白的脸色。

原本应该充满生机的脸庞，却被浓重的青黑色笼罩着，深凹下去的眼眶仿佛被厚重的阴霾覆盖，整个人看上去就像是一个失去了灵魂的木偶，没有半点生气可言。

也许...这就是所谓的“班味”？

让小刚庆幸的是，他的眼睛还算明亮，没有那种彻底摆烂的麻木与呆滞。

生活中有很多不如意的事情。

没有完美的生活，完美的家庭，完美的感情，更多的是失意的时候。

也许他不应该逃避，而是勇敢去面对。

小刚扯出一个笑容。

耳畔的歌声越来越高亢，那个叫章晗韶的歌手，似乎与阿刁已经完全融为了一体。

她就是阿刁，阿刁就是她。

或者说，每一个逆境者，都是阿刁！

“命运多舛。”

“痴迷淡然。”

“挥别了青春。”

“数不尽的车站。”

“甘于平凡。”

“却不甘平凡地溃败。”

“你是阿刁。”

“你是自由的鸟。”

那一刻。

冲上云霄的声音从天空倾泻而下，穿透骨头抚摸听者虔诚的灵魂。

那句“自由的鸟”，似乎在与歌手的灵魂共振，将多年的压抑的委屈酣畅淋漓地宣泄了出来。

头皮发麻！激情澎湃！

心中禁锢已久的鸟儿终于挣脱了那层枷锁。

它自由自在地挥动着翅膀，努力地在天空翱翔。

越飞越高，越飞越高，直到山巅！

小刚忽然对这个神秘的新人歌手产生了无与伦比的好奇。

毫无疑问，她所讲述的，是她自己的故事。

一字一句，都是她用尽全力的呐喊。

她大声告诉你，尽管命运多舛，但一定要坚持寻找遗失的美好！

小刚忽然觉得，他遇到的那算是个啥啊？

这工作待不下去，那就换一个呗。

人生就这么一次，找不到就gap，大不了去当小区保安，少走二十年弯路。

总之，人生不是走错一次路就毁了。

啥都不叫个事！

歌曲本身让他震撼，歌手的唱功更让他大开眼界。

这年头，新人歌手实力都这么强劲了吗？

从“自由的鸟”那句爆发式的演唱之后，歌手又开始了一轮爆发式的演唱。

对她来说，音域好像无极限，已经到达了一个难以估量的程度。

“命运多舛！”

“痴迷淡然！”

“挥别了青春！”

“数不尽的车站！”

“甘于平凡！”

“却不甘平凡地溃败！”

“你是阿刁——————！！！！！”

起了一身鸡皮疙瘩！

最终，歌曲所有充沛的情绪都被两句歌词收拢。

“你是一棵树。”

“你永远都不会枯。”

做一棵挺拔而坚韧的树，不像花儿那么绚烂，不像小草那样柔软。

它有厚厚的树皮当做盔甲，它有繁茂的枝叶作陪，它的根紧紧地扎根在地上，紧密地缠绕着，汲取着水源。

它是一棵树。

永远生机勃勃，拥有无限可能。

小刚满足地睁开了眼。

点击“单曲循环”按键，又从头开始欣赏。

.

.

老铁们我有一个问题，你们喜欢歌词多一点还是少一点？

----------------------------------------

第一百八十七章 苏白哥哥，你的榜单第一寄啦！

晚上十点。

苏白个人直播间准时开播。

经过三小时妆造打扮的苏白一经亮相，就让直播间的粉丝不住地尖叫起来。

“呜呜呜哥哥好帅！好久不见想死你了！”

“哥哥最近都忙着什么呀？是不是在潜心进修呀？”

“苏白苏白你最帅！苏白苏白你最棒！”

苏白嘴角微微上扬，露出粉丝最喜爱的暖男微笑，温柔地回答着弹幕上的问题。

“谢谢大家的关心。是的，意识到自己在声乐方面有很多不足，所以最近推掉了很多活动邀约，潜心跟着老师学习声乐，感谢大家对我的鼓励，我都看到了哦，爱你们~”

苏白表情不变，内心却暗自嘲讽。

学习？学个屁！

也只有他这群没脑子的粉丝敢信，他说什么就是什么。

要不是《声声不息》那档事差点把他搞歇菜，他至于这么多天不能露面？！

还不是得把这阵子风头躲过去再出来赚钱！

毕竟，互联网是没有记忆的嘛。

只要公司那边运营的好，他重新大火只是时间问题而已。

更何况他还有一群忠实粉丝，特别喜欢他这张脸。

苏白摸了摸自己高挺的鼻梁，又微微抬了抬下巴。

这鼻子还是不够挺，下回还得再去垫一垫。

看弹幕这态度，他最近下了血本做的那个医美项目应该还挺有用的，一水的全在夸他帅。

苏白满意极了。

等明天有空再去打两针，一定把这张脸的效用发挥到最大。

他的粉丝有福气啊。

要是以前，他怎么可能来开这个直播？

像他这种顶级偶像，就应该粉丝保持距离嘛！

只是现在情况不妙，他需要笼络住粉丝。

所以公司帮他安排了一个直播互动的环节。

就是开一个直播免费和粉丝连线，让那些粉丝高兴高兴。

粉丝粘性更高，对他也就更忠诚，还不是指哪打哪？

而今天直播的名义呢，则是“共同和粉丝一起见证月榜揭晓。”

月初的时候苏白上线了一首新歌。

在公司砸钱、粉丝卖力的情况下，虽然人气不如以往，但他还是如愿坐上了月榜第一宝座。

公司给苏白的要求，就是作为福利和粉丝连线到十二点，等待月榜刷新！

“欢迎大家进入苏白直播间~”

经纪人王芳坐在苏白身边，露出了半张亲切的脸庞：

“欢迎各位进入直播间！大家可以准备一下，我们马上要进行第一个连线啦！不知道是哪位粉丝会这么幸运呢！”

粉丝都在迫切地等着这一刻，直播界面早已被各种各样的礼物淹没。

苏白看着那些花里胡哨的礼物，在心里琢磨着它们的价格。

直到王芳在旁边用不动声色地手肘戳了戳他。

他这才反应过来，表情慌张地开口：“大家不要送礼物哦，不要送礼物，不要浪费大家的钱，你们的心意我都收到啦！”

虽说呼吁粉丝别送礼物，但现眼的打赏功能永远不关，问就是不知道怎么关。

苏白还嫌少呢。

为了吸引更多粉丝来，他今天的连线可是免费的！

要是以前，888一个连线他都不屑一顾！

这仨瓜俩枣的够谁花？

今时不同往日啊。

他咽下淡淡的惆怅，继续以最佳表情对着镜头微笑。

听到苏白不让送礼物，大家送得更欢了。

“苏白哥哥不要怜惜我，我有的是钱！”

“呜呜呜我果然没粉错人，哭死了。”

“哥哥居然这么为我们着想，这个嘉年华你必须收着！”

一时间，礼物特效满天飞，苏白差点暴露本性。

幸好，经纪人及时拦住了粉丝越来越疯狂的势头。

“希望大家多多支持我们白白的新歌《预言》哦，今天我们的直播间主要以《预言》为主题，一会大家连线的时候，一定要提到与歌曲相关的内容！感谢大家配合！”

“接下来，让我们欢迎第一位连线粉丝！”

“各位做好准备了吗？谁会是这位幸运儿呢？”

“我！”

“必须是我！”

“谁都别跟我抢！”

这次连线模式很简单，主要就是拼的手速。

十秒钟之后，粉丝“兔兔爱苏白”成功连线。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“啊啊啊啊真的是我吗？我也太幸运了吧？！”

“苏白我爱你啊！！！”

听着粉丝疯狂的尖叫，苏白拼命按捺住想捂住耳朵的欲望。

掩盖心中的嫌弃，他用无比温柔的嗓音说道：“你好呀，这位兔兔小姐。”

对方沉默了十秒钟，就在苏白疑惑的时候，一阵啜泣声响起。

兔兔哭了！

苏白嘴角一抽：“你还好吗？”

“对不起，我就是太激动了...呜呜呜苏白我知道你很辛苦，一定要好好吃饭，不要老是通宵练歌，虽然现在很多人都在恶意黑你，但我们雪白一定会坚定地支持你的！你一定要好好的啊！”

兔兔说到最后，已经泣不成声。

苏白无动于衷。

可坐在他旁边的王芳却有些心疼。

哎，这些小姑娘...真诚地可爱啊。

只可惜她们看错人了。

一切都是公司安排好的人设而已。

苏白只是他们挑出来花重金改造的偶像，长得倒是不错，就是脑容量不大。

说他人头猪脑都是客气了。

做事从不过脑子，偶尔会暴露自己真实的一面...平常光给他撤热搜擦屁股都给她累个半死。

王芳猜测，

也许此刻苏白脑子里想的，还是昨天酒吧认识的性感网红。

她垂下眼眸将惋惜掩盖，柔声打断了兔兔的抽泣：“兔兔小姐，喜欢苏白的新歌《预言》吗？可以帮苏白多多宣传哦！”

别光顾着伤感，聊聊歌啊！

经她这么一提醒，兔兔被扯回到了正题上：“新歌真的进步很大！我贡献了五百二十一个下载量哦，相信苏白一定会在音乐道路上越走越远的！加油！”

听到五百二十一个下载量，苏白的眼神总算有了点波澜。

不错，这个粉丝还挺给力的。

他的笑容总算真诚了点：“谢谢兔兔，我一定会继续努力！”

两分钟的连线时间到了，二人道别之后，兔兔依依不舍地下线。

“咳咳，下一位~”

陆陆续续连线了几个粉丝之后，苏白有些不耐烦。

这些粉丝怎么都是一个调调，不是尖叫就是哭，然后对他说一通让人起鸡皮疙瘩的关心？

应付她们还真是有够烦人的...

苏白偷偷瞟了一眼时间。

十点半，还有一个半小时！

那他不得累死啊？

他用喝水的动作侧过身去，给了王芳一个眼神：“能不能下播啊？累死了！”

王芳轻微地摇了摇头，安抚他：“再坚持一下。”

心中腹诽，这祖宗，太难伺候了！

苏白强力忍耐住自己的烦躁，皮笑肉不笑地坚持着。

有什么好宣传的，他的新歌哪次不是月榜第一名？

也就是《声声不息》的那些观众没品味，硬是说他唱歌难听。

山猪吃不了细糠！

他撇了撇嘴，继续连线下一位。

这一次，上线的是“二十斤大锤抡死你！”

“欢迎这位...”苏白眼皮不友好地跳了一下：“大锤...小姐？”

淦，好强悍的名字！

与刚硬的网名相比，大锤小姐的声音反差感极强。

酥酥麻麻的，一句“你好”，苏白直接麻了全身。

他露出了今天最真诚的笑容：“大锤小姐你好~~~”

只不过，对方的下一句话，让他立刻笑不出来了。

“苏白哥哥~~~不好啦~~~你的第一被抢走啦~~~”

----------------------------------------

第一百八十八章 当众爆粗口，丢人！

什么？！

这几个字苏白都认识，怎么拼在一起就听不懂了呢？？？

而王芳在听到这句话的之后，立刻走出直播范围，掏出了手机。

一连串的未接电话冒了出来。

来电显示都是“袁总”，悦华副总，她的直接上级。

不祥的预感涌上心头。

王芳强作淡定拨了回去。

对方秒接，带着浓重怒火的声音没有一点留情。

“你们他妈玩呢？最后一天排名都能掉？！你知道这个排名多重要吗？！”

听到这话，王芳手一颤，手机差点掉到地上。

她手忙脚乱地抓住手机，局促地说道：“袁总，一切都在按计划进行，这是出什么事了？”

她当然知道榜单很重要！

虽然苏白之前每次新歌榜单排名都是第一，可那都是他们花费重金砸出来的，前期的投入都很下血本。

排名代表着地位，地位代表着收益。

而收益，是公司衡量艺人价值的唯一标准。

这是苏白自《声声不息》风波之后第一次发新歌，如果榜单成绩不理想，那些本就在犹豫观望的资方很有可能选择放弃这么个人。

所以，排名绝对不能掉！

“哼！上网看看吧！”

袁志明压抑着怒气，骂骂咧咧：“还直播，直播个头啊！”

“嘟嘟嘟嘟——”

电话被挂断了。

那边苏白正求助地望着王芳，不知道自己应该如何应对那个粉丝。

王芳根本顾不上他，按照袁志明所说的，先打开了围博。

前三条热搜就是——

“#月榜奇迹！新人歌手章晗韶与《阿刁》！”

“#最后一匹黑马！苏白榜单第一不保！”

“#《阿刁》到底有多好听？！速来！”

章晗韶？

阿刁？

月榜奇迹？

这都什么跟什么！

王芳又火速切换到龙国音乐平台的界面，急切地打开新歌榜。

就在榜单加载的时候，她还在默默祈祷。

千万不能被超过啊！不然别说这个月奖金了，她在公司都抬不起头！

娱乐圈，明星斗，经纪人也斗。

一个娱乐公司，能称得上顶级经纪人的只有那一个，平常私底下为了自家艺人争地面红耳赤的事不在少数。

之前苏白最红的时候，王芳的地位也跟着水涨船高。

可现在也隐隐有不保之势。

她最担忧的还是发生了。

苏白的《预言》掉到了第二。

而第一名，正是霸占热搜前三的那首歌——《阿刁》！

原本苏白的歌曲下载量是一百二十万左右。

可现在《阿刁》已经破一百三十万，马上要往一百四十万走。

如果说差距小还好，可《阿刁》的下载量正在以一个惊人的速度向上飙升，堪比坐火箭！

“这人谁啊？！”

王芳烦躁地点开了歌手详情页。

难不成是某个神秘大佬的小号？

可这个名字她根本没听说过...主页也只有《阿刁》一首原创歌，其他都是毫无知名度的翻唱。

很明显，这是一位透明地不能更透明的歌手...怎么就...

王芳有种无法对症下药的焦急。

就在她急得要跳脚的时候，意外翻到了歌词主页。

那个熟悉的名字映入眼帘。

“作曲：叶寒

填词：叶寒

编曲：叶寒”

叶寒叶寒叶寒！又是叶寒！

这首歌居然是叶寒写的？！

那就不奇怪了...

王芳真的怀疑，这个叶寒跟苏白命格相冲。

一旦他出现，苏白绝对输的一败涂地，全方位被碾压。

倒霉啊...他们怎么就选在同一个月发歌呢？！

不行，现在还不是急的时候。

王芳的大脑开始飞转，努力想补救办法。

还来得及，还有最后一个小时。

只要她们时间把控好，花钱买一波号，然后趁着直播的机会动员一下粉丝力量，月榜第一依旧是他们的。

想清楚之后，她稍微轻松了一点，准备回到直播间进行下一步计划。

然而，就在这时。

苏白气急败坏的声音传入耳中。

“你谁啊？！滚出我直播间！”

。。。

听到那句话，王芳心里拔凉拔凉的。

呵呵，果然人头猪脑。

带不动的猪队友！

她深吸一口气，疾步走了过去，几秒钟之内已经捋清楚了刚刚发生的意外。

“二十斤大锤抡死你”并不是苏白的粉丝。

而是曾经的对家，也就是当时和苏白同个节目出道，同样为偶像艺人的罗毅轩的粉丝。

二人签署不同公司，定位人设却十分相像。

所以一开局直接导致了你死我活的局面。

毕竟，同类型的艺人，不管是高奢代言、品牌活动还是综艺电影，只需要一个人就够了。

本是同根生，相煎十分急！

最后，还是悦华棋高一招。

罗毅轩被抓住多人撩骚的证据，让悦华找狗仔抖了出来，直接完球了。

而这个“大锤”姐，今天是专门来嘲讽苏白的。

“你还第一呢，倒数第一还差不多，歌那么难听就算了长得还跟个飞天大野猪似的，赶紧糊穿地心去吧你！”

对方骂完完这句话，酣畅淋漓地下了线。

她是爽了，苏白气得地快晕倒了！

他恶狠狠地盯着屏幕，不住地喘着粗气。

而直播间的粉丝焦急不已，拼命地发弹幕安慰他。

只是苏白已经完全失去了理智，连续爆了几句粗口：“我XX你****nm***....！”

一连串屏蔽字。

事情发生地十分突然，王芳赶紧扑过去紧紧捂住苏白的嘴，试图做最后的补救。

其实...王芳一直有个梦想。

就是等到她哪天离职之后，一定要赏苏白两个大耳光。

可是！她现在已经忍不住了！

要是能现在给苏白一巴掌就好了！！！

只是她不能！

王芳气得咬牙切齿，抱歉地对镜头说道：“不好意思，苏白现在情绪有点激动，直播先暂停一下，我们稍后回来！”

粉丝也傻眼了。

苏白在她们面前的形象一直是非常贴心温柔有个性的暖男，绝对不可能说出这些话的。

今天这是...

肯定是被那个人刺激了！

“这也太坏了吧，怎么能说那么难听的话呢？”

“姐妹们，我扒出那个大锤的账号了，去她评论区！”

“大家要理解苏白哥哥，他真的很不容易，肯定是最近压力太大了。”

直播间里，苏白已经冷静了下来。

因为王芳不再像以前那样捧着哄着他，而是格外冷漠：“你还想在圈子里混，就给我少说话，装也要装到位，不然，赶紧滚！”

地位不如从前，嚣张如苏白现在也得低头做人。

他讪讪地拉了拉凌乱的衣领，替自己解释：“谁让她讲话那么难听...都怪你们，搞什么破直播！”

被王芳一瞪，他缩起了脖子，“我真的...掉到第二了？”

王芳沉着脸点点头。

“那怎么办？！怎么可能呢？”

“一会重新开直播，按我说的走。”

“...”

----------------------------------------

第一百八十九章 聊天记录曝光，澄清！

方问山工作室。

已经传来了阵阵尖叫和欢呼声。

“第一！这速度也太快了！”

“这是我见过最牛的歌曲转化率！”

“咱们可以开始庆功了吧？！”

就在刚刚的两个小时之中，发生了所有人都没有预料到的事情。

从第一个下载量开始，数据就一直在往上飙升！

那速度，比坐火箭还要夸张！

更可怕的是，转化率已经达到了百分之八十的程度，也就是说，每十个人听这首歌，当中都会有八个人选择购买下载！

在平均转化率百分之三十到六十之间的音乐榜来说，实在是一个很恐怖的数字！

他们就这么大气不敢喘地看着排名从999+到500再冲进前100，再到前十，前三，第一！

这简直是个奇迹！

除了方问山，其他人早已激动不已。

他们围着章晗韶，恭喜赞美着她。

章晗韶脸上绽放出无比灿烂的笑容。

她期盼地看向方问山：“方老师，我可以发声明了吗？”

虽然早已预料到章晗韶能进前三，但能在短短两个小时之中问鼎第一，方问山也没有想到。

他冲章晗韶微微点头：“当然。”

...

苏白的直播间再度开启。

仅仅过去七八分钟而已，他的状态跟刚刚已经截然不同。

只见苏白眼眶通红，耷拉着嘴角，一副十分委屈的样子。

这可把粉丝心疼坏了。

“白白是不是刚刚哭过了？你哭我也想哭了...”

“白哥别哭啊，不是你的错，都是那个贱女人！”

“我们已经帮你骂她了，不要生气！”

见弹幕大方向都在按照自己计划中的走，王芳松了口气。

幸好幸好，这批粉丝还算好骗。

苏白表情沮丧，好像在按捺住自己悲伤的情绪：“对不起大家，是我没有表现好，让爱我的粉丝们失望了。”

这句话，立刻让粉丝保护欲飙升。

“没有！你已经做的非常好了！”

“那首《阿刁》我刚刚去听了，什么烂歌，根本没有《预言》好！”

“就是，他们到底懂不懂欣赏啊！”

根据王芳的安排，水军带起了节奏：

“姐妹们，《预言》已经掉到第二了，我们不能坐以待毙要呀！”

“还有最后几十分钟，加油下载，保住白白第一名的位置！”

“一定要把能用的号都用上！敌人很强悍，可哥哥只有我们了！”

一句“只有我们”，粉丝备受鼓舞。

在水军的激励下，下载量又往上猛冲了一波，来势汹汹 。

可是，《阿刁》那首歌的冲劲实在过于强大，依旧在和他们拉开差距。

就在这边如火如荼地拉数据的时候，另一边，苏白直播间的事已经传遍全网。

“#苏白 罗毅轩”

“#二十斤大锤抡死你 打脸苏白”

“#苏白当众爆粗口”

苏白开直播提前庆祝排名，却被罗毅轩粉丝辱骂，还在直播间骂脏话的视频立刻传的沸沸扬扬。

但很快，网友的注意力就被另一件事给转移了。

因为今晚讨论度最高的那个新人歌手，章晗韶，开通了自己的专属围博！

准确来说，章晗韶一直有围博。

只不过因为知名度太低，围博一直没有给认证。

就在刚刚，金V麻溜地安排上，以本名章晗韶为昵称的账号也成功上线。

网友通过金V顺利找到账号，没过多久章晗韶就收获了十万粉丝。

而她本人，也忐忑地发布了自己的第一条围博。

“大家好，我是章晗韶，谢谢大家喜欢《阿刁》这首歌。”

由歌见人。

听完《阿刁》，大家对这个姑娘已经自然而然地生出了好感。

他们在评论区下面不住地感慨。

“很喜欢你倔强的声音，未来的路还长着呢！”

“妹妹，你一定受了很多苦吧？会好起来的！”

“因为工作原因已经颓废了大半个月了，听了你的歌心情好多了。”

还有人，想到了歌曲的创作人。

“我想问...这个叶寒是那个叶寒吗？”

“肯定是啊，除了叶寒还有几个能写出爆发力这么强的歌？”

“叶寒最近到底溜达哪去了，网上他的谣言可都满天飞了。”

一涉及到跟叶寒有关的话题，网友的热情完全无法掩盖，立刻热火朝天地讨论起来。

有说他卷钱跑路，有说他为了躲债藏起来了，这还算正常。

还有信誓旦旦地描述在在奥门威尼丝商人看见叶寒的画面，叶寒正在那赌地热火朝天呢。

一分钟后，章晗韶的第二条围博发出。

这条围博内容有一点长。

“再一次感谢大家喜欢我的歌曲，但是关于这首歌的创作者，也就是叶寒老师，我想和大家分享一下我的故事。”

“我原本是个名不见经传的小歌手，在叶寒老师发布卖歌消息的时候厚着脸皮向他求歌，本以为是天方夜谭，没想到叶寒老师真的回复了我。”

“刚经历过一些不好的事情，当时我正处于穷得吃不起饭的阶段，更不用说买一首歌。所以我再度没脸没皮地向叶寒老师提出了打欠条的请求，看到这里，大家一定会觉得我的行为很离谱吧？是呀，没钱还想要歌，是不是太贪心了一些？”

“可是叶寒老师甚至没有一点犹豫，直接给我发了一首成品歌的歌谱！他甚至没有跟我谈歌曲的价钱！还为我提供了联系到方文山老师的渠道！”

“....”

“叶寒老师愿意给一个素昧平生的陌生人一首这么好的歌，他怎么可能是那种为了钱不择手段的人呢？我相信他做不出来那样的事，还请各位面对谣言保持冷静，不要被轻易左右，非常非常感谢。”

为了证明可信度。

章晗韶甚至把当时和叶寒的聊天记录全发了出来，截屏上还有准确时间，显示几天前的凌晨。

网友又懵了。

好像说得也有道理。

如果叶寒是那种急着筹钱还债的人，他能平白无故给人一首歌？

那首《阿刁》起码值个四五十万呢！

他为什么不卖给其他歌手，而是给一个没有名气的小歌手？吃饱了撑的？

可之前那个爆料叶寒的号说得也有道理...到底哪个才是真的？

之前的谣言好像又不攻自破。

甚至，叶寒似乎又被洗白了一点。

“这聊天记录谁看了不眼红啊？又是给歌又是介绍大佬，叶寒实在啊！”

“幸好爆料刚出来的时候我没骂叶寒，他已经被黑地够多了！”

“忽然有点同情叶寒，这是又得罪了谁啊？被这么整？”

“晗韶幸好有你，不然叶寒又要被骂了！”

“以后关于叶寒的瓜，我只旁观，不再发表言论！”

看着事态在往好的方向发展，章晗韶的心定了下来。

太好了，她帮到了叶寒老师！

但也有人，坐不住了。

“你这办法行不通啊，一下子就被人给拆穿了。”赵猛粗着嗓子，有些懊恼。

相比他，余心尹十分淡定：“急什么？前菜而已。”

三年前她就成功了。

三年后当然也不会失败。

----------------------------------------

第一百九十章 勇闯悬崖山！

一片喧闹声中，救援基地内十分热闹，每个人都忙着完成着自己手头的任务。

现场充斥着各种声响——

队员此起彼伏的呼喊，搬运物资的吆喝以及推车滚轮与地面摩擦的声音互相交织，像是一曲独特的交响乐。

就在大家忙得热火朝天时，一道粗犷声音穿透层层噪音传来。

队长杨明远手持大喇叭高喊：“大家伙，手头上的活先停一停！集合一下！”

叶寒和朱童山正在整理救援物资，闻言也凑了上去。

其他队员纷纷从四面八方赶来，原本分散各处的身影迅速聚拢成一个紧密的群体，将杨明远包围其中。

杨明远双手叉腰，身姿挺拔地站在人群中央。

他目光犀利地环视了一圈周围，确认人都到得差不多了，才开口说正事。

“悬崖山这个地方，你们有谁听说过没有？”

话音刚落，人群中立刻传出一阵轻微的骚动。

有人低声猜测着：“是不是那个悬崖村呀？”

更多人则交头接耳，互相打听：“你听说过吗？”

得到的回答大多是否定，不少人皱起眉头：“光听这名字就感觉很偏…”

离杨明远最近的寸头小哥刘一峰想起了什么，高声问道：“杨队，悬崖村可是星城出了名的远，那里应该不会出事吧？”

他这话，激起了大家的挑战欲：“再远能有多远，咱们救援队什么地方没去过？”

“这个‘远’，指的不是距离，而是海拔...”杨明远眼中闪过一抹担忧。

“海拔？！”众人惊呼出声。

“是的，村子在山上。”

“山上？山上地势高，应该不存在被淹吧？”朱童山不由问出心中的疑问，迎来其他人附和、

“你们想得太简单了，悬崖村地理位置偏僻，青壮年大多选择出山打工，留在村里的都是上了年纪的老人和留守儿童，这次暴雨突然，村子旁边又紧靠着山，很容易出现山体滑坡一系列意外情况！”

“这样啊...”众人陷入了沉思。

杨明远继续说道：“根据求助者的描述，昨天山里发生了一次大规模的泥石流，很多村民都抓住机会下山了，但是还有几个老人没有走，其中就有求助者的父亲。”

“但目前的情况是，我们不知道山上还有多少村民，要尽可能地预留救援位置，所以我只需要一人与我同行！”

说完这些话，杨明远等着其他人表态。

众人相互看了一眼，毫不犹豫地举起了手。

“我去！”

“峰子你脚上伤还没好呢，我跟队长去！”

“你俩可都别了，前几天忙着出任务好几夜没睡，还是让我去吧。”

他们大声嚷嚷着，竟然是为了抢一个徘徊在生死线的救援任务。

杨明远不禁湿了眼眶。

都是他带出的人，带出的好战士！

就在众人吵得不可开交的时候，一道响亮声音忽然从人群后面响起：“我去！”

他们不禁循着声音来源的方向看去。

只见叶寒举起手，又重复了一遍：“杨队，我去，你看我行吗？”

叶寒寻思着，说不定难度更大，后面系统奖励地更多呢！

这些队友，哪一个不是上有老下有小，回家老婆孩子热炕头，万一出了什么事，对家庭都是毁灭性的打击。

而他，连自己能不能把病治好都不确定。

多活一天，多干一天好事，就当给自己刷经验了！

听到叶寒的话，杨队疾步走向他，大手用力拍了拍叶寒的肩：“好，好！”

他又话锋一转：“这趟路上风险很大，你扛得住吗？”

“放心吧，靠谱的很！”

杨明远赞许地点了点头。

虽说叶寒刚来不久，可每次出任务都很拼命，脑子比其他队员更灵活，这一趟和他配合，自己会更加放心。

杨明远看了看手表，没有再做停留。

“这事宜快不宜迟，带上工具咱们立刻出发！”

“行！”

而其他队员，有些愣楞地看着他：叶寒，你小子别逞强啊…

“你们就瞧好吧，没一会就回来了，今晚好酒好菜伺候着！”叶寒不以为意地挑了下眉，笑的格外飒爽。

两分钟后，他收拾好东西，正准备出发和杨明远汇合。

许久不曾有过动静的手机却响起了熟悉的铃声。

？！

自从来救援队之后，手机就没什么信号了，他忙着跟救援队到处跑，根本顾不上捣鼓手机。

居然还有电？！

叶寒诧异地拿起一看，原本消失的信号出现了微弱的一小点，电量显示还剩5%。

就是这么一小点信号，居然让电话成功打了进来！

找他的人，居然是方问山老师。

一想到这信号说不定什么时候又要消失，叶寒赶紧接通放在耳边：“喂？”

“喂？叶寒！是叶寒吗？！”

对方听到叶寒的声音，恍若隔世。

叶寒只听到方问山格外激动地朝身边的人说：“是叶寒！终于接听了！”

转而又对他抱怨：“叶寒啊，联系上你也太难了吧？这是我给你打的第三十六个电话了！”

“抱歉抱歉方老师，灾区这边没信号，我已经好几天没收到外界消息了！”

“好好好，能收到你消息就好，真怕你出了什么事！”方问山心有余悸，这几天星城那边的消息不断传过来，有好有坏，他们也跟着提心吊胆。

“也没啥事，就是想跟你说一下，晗韶那首《阿刁》已经成功发出去了，效果很不错，就是...”

方问山在犹豫要不要把网上那些风波跟叶寒讲。

现在叶寒赌博欠债那些传言已经基本平息了，章晗韶还成功帮叶寒吸了一波粉丝，应该不怎么需要操心。

但还是趁这个机会跟叶寒说一声吧，起码告知他一下。

“那个赵...”

----------------------------------------

第一百九十一章 地狱之门，冲冲冲！

方问山刚想开口，却被叶寒歉意的声音打断：“方老师太感谢您了，代我恭喜晗韶！对了对了，我手头上还有个歌谱一会发给您，您看能不能组织一个类似于公益筹款的活动，让晗韶演唱一下？”

叶寒语速越来越快，一边说一边往出口的方向赶，因为杨明远已经在门口等他了。

“歌曲主要是呼吁一下大家关注一下星城水灾，有钱的出钱，有力的出力...”

方问山仔细聆听，叶寒的声音却越来越卡顿：“那就这样了！谢谢你！”

“嘟——”地一声，叶寒挂断电话。

随后赶紧点开消息页把准备好的歌谱发给方问山。

——《隐形的翅膀》歌谱【发送中】

紧接着，他匆匆瞥了眼99+的消息。

最顶上是邓子琪的消息，不知道出了什么事，已经给他发了十几条了。

叶寒没有细看，飞快地给对方发了条语音。

“子琪子琪，我是叶寒，我在星城救灾呢不要担心！有事留言！”

发完消息，叶寒飞奔向出口，气喘吁吁地在杨明远身边站定。

“欧了，出发吧！”

他没注意到的是，那两条消息旁边有个淡色的圈圈正在不停旋转，一直处于【发送中】的状态。

不过幸好。

在手机电量彻底告罄之前，消息显示发送成功。

同一刻，邓子琪和方问山的手机屏幕同时亮起。

二人都同样惊喜。

邓子琪难以置信地点开那个亮起的对话框。

叶寒居然给她发消息了！

熟悉又怀恋的声音响起，叶寒告诉她不要担心，等自己回来。

邓子琪将手机贴近胸口，听了一遍又一遍。

忽然，脑中缓缓升起一个疑问。

叶寒为什么会突然去星城？！

而另一边，方问山点开那张歌谱仔仔细细看完之后。

又感慨，又欣慰地对章晗韶说道：“你呀，真是走大运了。”

叶寒的水平，如果用作曲圈的评定来划分，已经能够上金牌作曲人的位置。

而章晗韶，一个没有身份背景，在《阿刁》之前没有任何知名度的小歌手。

居然能连续两次拿到金牌作曲人所写的歌曲，想不火都难啊。

而他的工作室，作为签约章晗韶的公司，也能在其中进一步巩固自己的地位，证明工作室的水平。

叶寒这个贵人，可算是让章晗韶给捡到了！

...

还是那辆破面包，杨明远熟练地驾驶着它行驶在水面上，却也不由地担心起一会的征途。

“这小面包在平地上开开还行，这要上山了，真不知道能不能扛住。”

他的担忧不无道理。

下过雨的路面又湿又滑，不出意外的话，上山的路早已被洪水覆盖了。

小面包根本顶不住。

听到这话，叶寒冥冥之中想起什么。

他猛一拍大腿：“这不是巧了吗这不是？！”

杨明远被他突如其来的一句话吓了一激灵，诧异地看着叶寒。

“我有辆大越野，就在路边停着，离这不远！”

啧啧，一切的一切，冥冥之中自有定数啊！

“行，你指路！”

杨明远加大了油门，悬着的心放了下来。

换乘了越野车，行进更为迅速。

顺着指引，他们以最快速度到达了那个求助地，也就是悬崖村所在的悬崖山。

悬崖山，地势险峻，海拔高，其中最为出名的就是悬崖村。

多年来，靠着地理特色，悬崖村的旅游业倒是发展的不错，据杨明远所描述，曾经这里的风景美轮美奂，就像世外桃源一样。

只不过...现在...

叶寒诧异地看着眼前的景象，而杨明远也停下了车。

原本宁静的山脉早已变得躁动不安，湍急的水流汇聚成汹涌澎湃的洪流，以摧枯拉朽之势奔腾而下。

山上蜿蜒曲折的盘山公路被这势汹汹的洪水所吞噬，浑浊的泥水夹带着树枝、石块和各种杂物，像一头凶猛的巨兽，无情地冲击着路面。

昔日坚实的路基在洪水的肆虐下甚至开始摇摇欲坠，他们根本看不清路面。

原来的盘山公路，已经变成了一条咆哮的河！

叶寒总算知道，为什么那些平常很积极的队员，在听到悬崖村的大名之后都退缩了。

这个公路路口，无异于地狱之门！

杨明远也没有想到情况会这么严重。

本以为路面只是会受到轻微影响，也许会有泥石流覆盖。

可现在摆在他们面前的，是一条飞流直下的河！

而他们要做的，居然是逆流而上，一直到接近山顶的位置！

杨明远不自觉地咽了口唾沫，第一次产生了逃避的想法。

他倒是扛得住，发动机能扛住吗？

还有...他们上得去，下得来吗？！

“杨队，杨队！你们找到村子了吗？求助人刚刚又联系我们了，在电话里一直哭，劝都劝不住啊！你这要是有消息记得跟我们说一声！”

别在腰间的对讲机，传来催命一样的呼叫。

杨明远心中的那股正义感又冒了出来：“正准备爬山，等着！”

紧接着，他看叶寒一眼：“兄弟，你，准备好了吗？”

叶寒握紧了车顶的扶手，视死如归地闭上了眼睛：“杨队，你上吧！”

他心中竟然有着隐隐的兴奋，全身的血液都在疯狂叫嚣。

玩的，就是一个刺激！

杨明远拉下手刹，挂好档位，踩下油门。

“呜——呜——呜——”

车身在颤抖，发动机在咆哮，内燃机在尖叫！

车子爬上公路，整辆车都在抵抗着倾泻而下的洪水。

杨明远咬紧牙关，用全身把控着方向盘，抵御那份阻力。

“格老子的，拼了！！！”

----------------------------------------

第一百九十二章 无人机下的惊心动魄

“老吴，趁现在天还没黑，把无人机再飞上去转一圈，多拍点素材咱们也好交差。”

几个男人身穿款色一致的马甲，马甲背后都印着“民生新闻”四个字。

他们是“民生新闻”出来采集素材的工作人员。

其中一个最为年长的男人像是团队的领导者，正在把设备往工作包里面收，跟在他身后的摄像听从安排，再度操控起了无人机。

“嗡嗡嗡——”的无人机声音被几人的议论声所覆盖。

“这星城水灾的关注度好像不高啊，按理说这种受灾程度，各地应该都开始捐款了吧？”一个人摸着下巴，若有所思。

“谁知道呢，现在媒体净爱关注明星那点子事，谁出轨了，谁谈恋爱了，谁抢资源撕破脸了...还有最近很火的那个叶寒，欠债还钱的事还被讨论了好几天，一个个真是闲出屁来了。”

“有什么办法，是个人都改不了听八卦的爱好，讨论明星才有话题度，才能赚到钱嘛。”

众人一致摇头，得出一个结论：“咱们这种小地方的新闻台啊，原来越凉喽。”

“诶老吴，你盯着显示屏干嘛呢？过来聊会儿天啊！”

有人注意到了在一旁默默操控无人机的摄像吴俊森，忍不住招呼起他来。

可一向最爱凑热闹的吴摄，这会却皱着眉，眼睛一眨也不眨地盯着那块显示屏。

其他人忍不住好奇起来：“你看什么呢？看得这么认真！”

吴俊森操控着无人机微微变换了个方向，表情严肃：“你们过来看。”

“什么东西这么稀奇，老吴难得这么敬业啊？”众人调侃着，纷纷凑了过去，一同蹲在显示屏前。

显示屏和无人机画面是接通的，实时更新。

也就说，现在无人机拍到的画面，就是同步发生的事情。

无人机飞得很高，围绕着几座大山。

从上面的视角往下俯瞰，碧绿苍翠的山峦被混黄的水流环绕着，像是被浸在河里一样。

“这也没什么啊，壮观倒是挺壮观的，可咱们又不是文旅宣传部的，拍的漂亮又没用。”有人不解地开口。

对他们新闻行业从业者来说，如何第一时间采集到新闻，如何采集到劲爆的新闻才是关键。

吴俊森没有说话，而是操控着无人机飞得稍微低了一点，将位置定格在在山腰附近，然后放大界面。

“妈呀，这条盘山公路都被洪水给淹了，吓死个人。”有人惊呼出声。

只见湍急的水流顺着公路向下倾泻，气势十分汹涌，即使隔着一层屏幕，那种大自然与生俱来的强大气势就让人望而生畏了。

而吴俊森则沉声提醒他们：“仔细看。”

忽然，一个绿色的小点点吸引了众人的注意。

“你们快看！”一个记者伸出手，指了指屏幕上那个在轻微挪动的小点，难以置信地开口道：“这该不会...是一辆车吧？！”

“什么？！”

闻言，众人瞪大眼睛凑得更近。

“老吴，能不能把无人机飞得更近一点？”

“我试试。”

画面被放大之后，众人看的更加清楚。

真的有一辆车在水流当中穿梭！

那是一辆军绿色的越野车。

车身和水流的颜色很相近，如果不是仔细看，还真的发现不了。

而且这辆车还是逆流而上的，与水流方向完全相反！

被过高的水位阻挡着，越野车只能在水中挣扎，时不时冒出半个车身，却始终很顽强地向上行驶。

“我的天，这不合理啊？这个时候往山上冲干什么？！”

“我没记错的话这是悬崖山吧？村子里的人不都走完了吗？”

“这也太猛了，不要命了啊！”

在这种时候选择逆流上山，无疑是拿身家性命对垒，稍有不慎就会出事故。

若非必要，谁会那么干？

“这个素材好啊！”有人灵光一现：“老吴，这段可得拍好了，拍仔细了！咱们台恐怕要火了！”

本来只想着出来随便拍点素材，没想到让他们撞上了大运，临走的时候拍到这么精彩的画面。

凭借从业多年的新闻嗅觉，他立刻想出了新闻标题：“最美逆行，悬崖上的奇迹！”

“行了行了，你们也别闲着，赶紧把新闻稿什么的写出来，第一时间发布出去！”那人话语中透着难以掩盖的兴奋：“这机会，千载难逢！”

表扬！奖金！升职！我们来了！！！

就在众人准备动手完成各自的任务的时候，一道惊呼声响起。

他指着屏幕，颇为惋惜：“完了，看不到了！”

“什么？！”

众人又停下了原本的动作，全神贯注地看向显示屏。

汹涌澎湃的水流还在，他们甚至能听到哗啦啦的急促水声。

不少泥沙顺着山体滑落下来注入公路，连带着石块也重重砸入水面。

一切都和刚刚一样，只发生了有一点发生了变化。

就是这一变化，却让众人的心都紧张地提了起来。

“那辆车不见了！刚刚大拐弯的时候车就不见了！”

像这种山上的公路，最难开的肯定是拐弯的地方，也是最容易出现交通事故的地方。

更不用说在这种情况下，无疑难上加难。

“他们会不会...？”

众人陷入了沉默。

会不会没把握好方向盘掉下去了？会不会被水冲走了？会不会直接被淹没了？！

无数种可能在脑中盘旋，但每一个都不是他们想看到的的结果。

“别把事情想得那么坏，万一...万一...”

老吴想开口缓和气氛，竟然想不出宽慰大家的理由。

这种情况，真是生死有命了...

场面凝固了起来，众人都有点惋惜。

“咱们要不要打个电话给消防啊？”

“这情况，神仙来了也难救啊！”

“说的也是，但总不能见死不救吧？”

就在众人七嘴八舌地出着主意的时候。

“诶诶诶诶诶诶！”忽然，有人惊喜地叫了起来，语无伦次地说道：“出来了出来了！真的出来了！！！”

嗯？！

只见那辆绿色的越野车猛地一下从水流中窜出，像一个山间侠客那样，飞快地朝上面驶去。

刚刚的消失，好像只是给他们开了小小个玩笑。

“窝槽，车神啊这是！”

短暂的惊愕之后，人群中爆发出热烈的掌声。

火了火了，这条新闻绝对能火！

----------------------------------------

第一百九十三章 固执老头，爱走不走！

越野车驶入悬崖村的时候，叶寒和杨明远早已吓得出了一身汗，两个人全身被泥点包裹，看起来很是狼狈。

而那辆越野车也泥泞不堪，车头还被山边掉落的石头砸了两个大凹坑出来。

在惊险的同时，隐秘的快感也刺激着叶寒，这也太爽了！

刚刚有个大拐弯，车头的视野完全被水流挡住，杨队差点就把车开下去了。

幸好反应还算快，及时把住了方向盘，把车给救了回来。

过去两世的人生中，叶寒都没有这种经历。

他总算能体会到那些赛车手为什么那么热衷于飙车了。

肾上腺素飙升的快感，其他东西完全无法比拟！

杨明远快速下了车，招呼叶寒：“一家一户找，估计还有三四个老人，找到了直接带上车。”

“行！”

二人各自拿上了提前录好的大喇叭，开始分头行动。

“悬崖村的村民你们好，救援队来救你们了！救援队来救你们了！如果你们听到请赶紧出来配合我们，我们送你们下山！再提醒一遍：村子很有可能在晚上被淹没！”

喇叭声在空荡的村落里回响，许多人家的屋门都紧闭着，看样子都已经及时撤下了山。

幸好房屋的地基都打得比较高，农村里家家户户都有做台阶的习惯。

虽说地面水位已经很高，但大部分人家里面都没有被波及。

杨明远陆续敲了几户的门，都没有反应。

难不成，都走了？

直到他返回巷子口，入口的那户人家吸引了他的注意。

这户人家，好像刚刚门还是关着的吧...怎么现在多了条缝？

恐怕是听到他们动静出来瞄了一眼。

这么想着，杨明远蹚着水，小心翼翼地走了过去。

“有人吗？有人吗？”

没有人回应，但随着他越走越近，他越来越确定，这户人家里面一定住着人。

杨明远踩上三级阶梯，缓缓推开了门。

“吱呀——”的老旧木门声在空旷的院子中响起，莫名给他一种不好的预感。

就在此时，一道尖利的呼啸声忽然划过耳畔。

还没等杨明远反应过来，他只觉得一股重力毫不留情地击打在自己腹部，立刻，剧烈的疼痛扩散至全身。

“嘶——”杨明远捂着肚子，另一手撑着地面，单膝跪了下来。

“哼！”只见门后闪出一个人来，他手上拿着一根粗长的铁棍，见杨明远倒地不起，他得意地挥了挥手上的木棍：“你是谁？来干嘛的？！是不是要偷我家东西！”

杨明远冒着冷汗，忍痛解释道：“老伯，我是救援队来救你们的，不是什么坏人...你快跟我下山吧。”

眼冒金星之时，他抬起头，恍惚地看清了打他的人的模样。

一个瘦小干巴的老头，看上去六十多岁，头发已经半白，那双眼睛正防备地盯着他，看起来有点吓人。

三角眼，下三白，显然不是个好惹的人物。

恐怕是误会了！

杨明远本以为解释清楚就好，没想到老头对他敌意更大。

“下山？！”听到那两个字，他像是被踩到了软肋，语气十分警惕：“下山？我为什么要下山！我不下山！”

他绕着杨明远走了一圈，打量着他，眼神中充满了敌意：“你是不是要等我下山以后偷我家东西？我可告诉你，没门！”

说完，老头用力地将木棍杵向地面，以示自己的气势：“你可别看我年纪大，对付你这种人，根本不是问题！”

杨明远此时已经痛的喘不过气了。

老头这一下，恐怕打到了他的脾胃，以前动过手术的地方。

他只觉得肚子抽疼抽疼地，跟被人活生生撕开了一样。

“老伯，你快跟我走吧，要是晚上下起大暴雨来，水恐怕就得淹进来了。”

那老头不听，反而再度抬起了手中的棍子。

这次，他瞄准的是杨明远的后脑勺！

“杨队？！”

看到有大门洞开的屋子，叶寒也走了进来。

却不料看到杨明远抱着肚子跪在地上的一幕。

站在他身前的老头还居高临下举着棍子，明显不怀好意！

叶寒赶紧冲了过去，把杨明远扶了起来：“杨队你没事吧？”

还没等杨明远说话，那老头表情防备地把棍子调转一个方向，对准叶寒：“又来一个？！你们还有同伙啊！”

说着，又用出刚刚对付杨明远那一招，拿着手上的木棍朝叶寒挥去。

叶寒站着没动，抬起手抓住木棍的一端，表情冷冽：“你想干嘛？！”

老头被叶寒的眼神吓了一跳，往后缩了缩，嘴里嘟囔着：“你们这些坏人上门偷东西还有理了？我告诉你，想都不要想！”

呵，搞半天，跑这山上救脑瘫来了。

叶寒冷笑一声。

见老头还想动手，反手一用力，连棒子带人丢出去一米远。

老头一屁股坐在地上，哎呦哦呦地喊疼。

“有没有天理啊，上门打人了啊！谁来救救我啊！”

叶寒懒得理他，扶着杨明远往外走。

“不行，不行...得把他带上...”

杨明远抽着冷气，还想着救人。

叶寒气笑了：“他爱在山上待着在山上待着吧，这是生怕咱们把他家偷了。”

说完，他对坐在地上干嚎的老头喊了一句：“你可千万别下山，把你家的宝贝藏好喽，不然我一会就给你偷了！”

那老头听到叶寒要偷他东西，嘴里不干不净地骂着：“你个鳖孙给我滚！谁都别想动，谁都不行！”

看他着急那样，叶寒差点笑出声。

他不再理会杨明远的阻拦，把人送上了车。

放下助人情结，尊重他人命运吧。

活到这个岁数的老人，一旦钻进了牛角尖，别说八头牛了，八十头牛都拉不回来。

何必自讨苦吃？

叶寒把受伤杨明远安顿进车里，再度拿起喇叭在村子里转了一圈。

最后从村尾的两户人家带回了一个独居老头，一个老太和她的孙女。

找到他们的时候，他们正缩在各自家里的二楼，听到喇叭声差点激动地哭出来。

“你是来救我们的？！”

得到肯定的答复之后，什么也没说，匆匆收拾出了包袱提溜上，直接跟着叶寒往村口走。

独居老头姓唐，一个人独自在村里生活好多年了。

而老太让叶寒叫她张奶奶，老伴前年离世。

她的孩子在外省工作，一年才回来一次，孙女也被他们扔在了家里。

一老一小，一个留守老人，一个留守儿童。

----------------------------------------

第一百九十四章 冯疯子，不一般

张奶奶很健谈，一路上都在滔滔不绝。

“哎呀幸好有你们啊，前几天发大水的时候村子里的人都说没大事的呀，让我们等水退下去就行，结果谁能想到，昨天差点淹进房子里面去，这才慌了神呀！结果我早上一打开门，村里没人了，全跑完了！”

“我想打电话给我儿子呀，电话都打不出去，也对，那个不孝子能管我们俩才怪！”

根据她的描述，叶寒能拼凑出个大概。

悬崖村早年也经历几次水灾，但都没有受到多少波及，所以这次的大暴雨村民也没往心里去。

结果没想到，这次情况严重，位最高的时候房子都被淹了。

村长一开始还安慰他们，让他们不要着急。

结果昨天夜里就带着自家人跑了，他这一带头，村里有能力下山人的全都连夜下了山。

她们今早一起来，村里已经没剩几个人了。

张奶奶想向儿子求助，却连电话都打不通。

叶寒怀里抱着张奶奶的小孙女妞妞，她看起来只有五六岁大，巴眨着大眼睛，手上还拿着一根棒棒糖。

见叶寒看她，对他甜甜一笑，又不好意思地把头埋进叶寒怀里。

张奶奶呦呵一笑，调侃自己的小孙女：“这小泼猴还有害羞的一天啊？我真是开了眼了！”

被揭了短处，妞妞愤怒地瞪着自己的奶奶：“奶奶！”

人小鬼大，表情十分凶悍。

“好了好了，我不说了！”张奶奶笑呵呵地摆摆手，不再调侃小孙女。

再次路过村口，叶寒忍不住询问起刚刚那个老头的状况。

“这户人家就住着一个老人吗？没人管他？”

说起这个，张奶奶心有余悸地看了一眼那个方向，声音小了下来。

“疯子，我们就叫他冯疯子！”

“我嫁到这个村的时候，冯疯子名声就臭了，听说他年轻的时候就不走正道，就爱干些小偷小摸的事情。”

“后来不知道犯了什么事，被抓进去吃了十几年牢饭，出来之后人倒是老实多了。儿子好像跟他闹了什么别扭，没怎么回来过，他老伴走之后他就一直守着自己家，一年都不舍得出门一次，我们都以为他家里藏了什么宝贝呢！”

“他老伴走了也好，他打人呢，秀莲生前脸上经常青一块紫一块的。”张奶奶心有余悸。

一旁一直没说话的唐爷爷冷哼一声：“就是个上不得台面的东西，以为谁都看得上他家那点破铜烂铁。”

这样啊...

难怪一听说他们要带他下山反应那么大。

叶寒若有所思。

“他那个儿子，啧啧，比我那个儿子更不孝顺！好像是三年前吧，回来了一趟，盯上了他的那本存折，父子俩直接在院子里打起来了，那叫一个丢人...哦...”

张奶奶正说到兴头上，忽然止住了话头。

她面色惊恐地看着那个方向：“冯疯子...来了...”

只见那老头拿着木棍站在自家大门口，眼神阴暗地看着他们所在的方向。

“姓唐的，你们去哪里。”冯老头问道。

二人好像有过节，唐爷爷阴阳怪气地回了一句：“这村子是待不下去了，我们啊准备下山去避避难，至于你嘛...就在山上好好享福吧！”

不是爱在山上守着吗？守着呗！

听到这话，冯疯子犹疑了一下：“你们都要走？”

那村子不就剩他一个了吗？!

可根本没人理会他，大家都闷头向村口走。

冯疯子见状，快步返回屋子里，片刻后匆匆从里面跑了出来。

他没带什么东西，可腰部的位置却肉眼可见地鼓了一圈，像是藏了什么东西一样。

随即他关上铁门，防贼一样用大铁链紧紧地把门拴住，然后猛地窜出去地拦住了准备下山的叶寒一行人。

“呦，冯疯子你干嘛呢？！”被突如其来的刹车吓了一跳，唐爷爷骂道。

冯老头趁车子停下的瞬间，用最快速度拉开了后座的车门，然后挤了进去。

位置不够，他用力地推了一下张奶奶的孙女，骂道：“赔钱货，不会进去点啊？！”

妞妞的大眼睛里一下子盛满了眼泪，小嘴一撇就要哭。

张奶奶不干了：“你干嘛呢？你说什么呢！”

“臭婆娘，你还瞪上我了？！”

冯老头一向霸道惯了，说着就扬起了自己的巴掌。

唐爷爷拦住他要往下落的手掌，骂道：“你别在这疯！”

“说谁呢？！你再说一遍？！”冯老头像被人戳中了神经，差点跳起来。

看他一看要干架的德行，叶寒暴躁地按了两下车喇叭：“不坐就给我滚下去！别在这跟我横！”

让谁滚，大家心知肚明。

冯老头精地很，一下子就没了刚刚那股势头。

“哼，谁滚谁滚，反正我不滚...”他望着窗外小声叽歪着。

叶寒嘴角一抽。

得，还真是个神经病。

刚刚不是很硬吗？

还挺会看人下菜碟。

他忍住自己把人丢下车的欲望，再次启动车辆向山下驶去。

坐在副驾驶的杨明远已经陷入了半昏迷状态，恐怕被冯疯子刚刚那一棍伤到了要害。

这账，他一会再算。

叶寒全神贯注地开起了车，虽说水流已经没有刚刚那么急，但下山比上山更加惊险，他还得万分小心才行。

车里安静了没一会，后座又闹了起来。

“你管我干什么！我告诉你们！谁都别想打我的主意！”

冯老头用手紧紧捂住自己腰部的位置，生怕别人发现不了他藏了个东西。

“你这要是走了，家里的金山银山没人守怎么办啊？”唐爷爷见他反应那么大，忍不住又阴阳了一句。

冯老头嘴一撅，张开他那张臭气熏天的大嘴：“关你什么事啊？！你算哪根葱？！你别想打我家的主意！”

要不是这村子现在没人了，他可不走。

等这次山洪退散一点，他必须得第一个回家！

唐爷爷被这人欠揍的德性气的呼吸一滞，还是在张奶奶的安抚下才冷静下来。

叶寒顾不上他们之间的纷争，而是低声询问杨明远：“怎么样？还能坚持吧？”

杨明远双眼紧闭，额头已经冒出了冷汗。

他吃力地说道：“没事，尽快下山...”

情况实在不太妙。

叶寒自动屏蔽身后的杂音，全神贯注往山下开去。

----------------------------------------

第一百九十五章 白眼狼，倒打一耙

就在叶寒赶着下山的时候，逆流而上救人的视频已经被传到了网上。

画面里，越野车在湍急的水流当中若隐若现，发动机的轰鸣与汹涌的水声混合在一起，爆发出巨大的力量，这种强烈的冲击感震慑地人们的多重感官。

众人被越野车的这份勇气给震慑到了。

“这也太猛了，发动机都给干报废了吧？！”

“你只管往前开，一切都交给天命！”

“我居然在一辆车上看到了一股侠气？！这是认真的吗？！”

“为什么要往山上走啊，这个时候不应该赶紧跑吗？”

“有人知道具体原因吗？原来星城水灾已经到了这么严重的程度？！”

新闻播报了这么久，星城水灾第一次以如此特殊的角度进入大众的视线。

大家这才惊觉，原来网上一直重复播报的水灾，并没有想象中的简单！

他们忍不住搜索起了相关资料，越往深入了解才越担忧。

“大家关注一下星城水灾吧！已经持续将近两个礼拜了！大暴雨还在不停地下，城市内涝也一直没能排出去，很多地方都需要帮助！”

而这时，也嗅觉敏锐的网友查到了逆流越野车的消息。

“大家知道天蓝救援队吗？开车的就是救援队的队员，他们是上山救人的！”

“天蓝救援队我听说过，一直活跃在全国各地，每个城市都有分部，是一支很不错的民间队伍！”

“三年前的南市水灾，我家乡，也有天蓝去援助了！”

“听说有记者找到他们了，正在直播呢！”

“在哪？！我要去看！”

...

下了山之后，叶寒联系了救援队的人，直接把车开到了最近的医院。

车子刚开进医院，就好像进了一个沸腾的油锅似的，立刻喧闹了起来。

各地的记者不知道从哪得到的消息，都翘首以盼着采访他们。

“让一让让一让！请不要妨碍我们救治病人！”

医护人员拦住了想要冲上来采访的记者，将杨明远从车上接了下来安置在了担架上。

见另外一个身穿救援服的队员要走，记者赶紧上前阻拦：

“你好，请问你是天蓝救援队的队员吗？可以接受一下我们采访吗？！”

看来他们这次救援吃了不少苦，这个队员脸上全是泥巴，连模样都看不太清楚了。

就是眼神有点凶。

记者接触到叶寒冰冷的眼神，忽然有点心虚。

采你个蛋！

杨队都不知道是个什么情况，还搁这采访呢！

叶寒没理他们，径直往前走，而唐爷爷和张奶奶也跟在他后面，几人一同急切地奔向手术室所在的方向。

冯疯子是最后下车的。

他慢慢地扶着车门，看着杨明远离去的方向有些惊恐。

那个男人被他打了一棒之后就那样了，该不会要他负责吧...

那可不行！

冯疯子趁机拉住还没走的小护士，紧张地问道：“那啥，他应该没事吧？”

有事也跟他没关系！

“还不知道具体情况，可能要做手术！”护士急着去帮忙，试图挣脱冯疯子：“老伯你没事的话不要拉着我了！”

“哦哦哦...”冯疯子松开手，心底慌地没边。

还救援队呢...这太虚了吧...

不管怎么样，只要他一口咬死跟自己无关，就没人能动得了他。

就在这时，一道带着哭腔的嗓音从身后响起。

“爸！！！”

冯疯子扭头看去，只见自己三年未见的儿子正激动地看着自己，眼睛红肿着，十分狼狈。

他快步走上前拉住冯疯子的手，关切地问道：“爸，你怎么样，还好吗？！”

儿子忽然这么孝顺，冯疯子有些吃不消。

他偷瞄了一眼镜头，不动声色地捂住了腰间的位置，眼神戒备。

那可是他的存折本！

下辈子养老就靠它了，就算是亲儿子也不能打它的主意。

在其他人看来，父子二人如此情深，实在让人动容。

采访不了救援人员，采访一下被救援人员也是好的。

很多记者都不约而同地想到了这点，赶紧拿着话筒上前。

“这位就是我们的求助人冯先生吧？见到自己的老父亲有什么感想？！”

小冯面对这些镜头，十分局促地理了理自己的衣领：“这个嘛，感谢，十分感谢！”

记者话筒方向一转，又塞到了冯疯子的嘴边。

“老冯先生，可以和大家分享一下这一路来的惊险吗？听说救援队队长杨队光荣负伤了，你们路上是遭遇了什么不测吗？”

记者期盼地看着冯疯子，希望能从他口中多挖点什么东西。

冯疯子越听越害怕。

乖乖，还是救援队队长啊？

那个什么杨队变成这样，是他一棒子打出来的...

真的有那么严重？

冯疯子完全忘了自己那一棍的力道有多大，而是拼命想理由里给自己开脱。

怕不是要讹他吧？那怎么行？他可没钱！

冯疯子眼睛滴溜一转，捂住自己的肚子，“哎呦”地叫出了声。

记者都被他这一动作惊到了，同时后退一步。

“老冯先生，您怎么了？！”

“哎呦，痛死我了！”冯疯子索性一屁股坐到地上，哀嚎着：“你们是不知道，他们救援队打人啊！”

什么？！！！！

众人同时一震。

这老冯怕不是没疯吧？

人家跑这么大老远冒着生命危险救他们，就是为了上山打他一顿？！

脑子再不对也不能干那事啊！

他们彼此对视一眼，兴奋了。

直播正开着呢，老冯这一句话，怕是能吸引来好多观众。

果然，挤进直播间准备一睹救人勇士英武形象的观众们，听到这话都蒙圈了。

“救援队打人？！”

“没疯吧？好离谱！”

“这也太荒诞了...”

小冯见父亲在镜头面前还是这么个德性，慌张地蹲下：“爸，爸你咋了？！”

老冯趁这个机会，凑近他耳朵小声说：“你爸我把那个人打进医院了，不这样就完球了！”

啥？

一听自己父亲惹上事，小冯第一反应就是撇清关系。

可刚刚在镜头前他还父慈子孝的，哪能突然变脸。

他硬着头皮，只能配合父亲演起来。

“什么？！爸你说你肚子痛腿痛？他们怎么你了？！”

老冯捂着肚子：“他们一上来就把我往外扯啊，我以为他们是坏人就不肯去，结果他们一下子把我推到地上，我这老胳膊老腿怎么吃得消？！”

“什么？！”小冯惊叫：“他们暴力救援啊啊？怎么能这样呢！”

说着，他环顾四周，眼疾手快地拉过一个急匆匆从医院入口跑进来的天蓝救援人员：“你们负责人在哪里？我要告你们！太过分了！”

得知杨队住院的消息，刘一峰心里正冒火呢。

被他颐指气使地一拉，毫不留情地就把人推开了：“闹什么？！你谁啊？！你哪根葱啊！”

这句话更助长了老冯小冯的气焰，他们对着镜头哭嚎：“看到没有，救援队就是这么救人的啊！”

----------------------------------------

第一百九十六章 拳打jue踢，武林盖世！

父子俩的精彩二人转，看得网友目瞪口呆。

“不是，他们是不是以为别人是傻子啊？”

“神经病啊，这种人还救什么救？”

“我服了，倒打一耙的还真没见过。”

“我要是被困在山上，这个时候有个人上来把我救下山，哪怕给我哐哐俩拳头都没事！真的！”

“不是...这不是活生生的白眼狼吗？今天晚上星城还有大暴雨，他是想自己淹死在村里吗？？？”

观众也不是傻子，虽然他们想不出这父子二人的目的是什么，却也嗅到了一丝不对劲。

主要是过于荒谬，正常人的大脑都无法理解！

他们更难理解的，是这父子俩造谣的目的。

刘一峰又不靠镜头吃饭，根本无所谓被塑造成恶人形象，推开那二人之后大步走进了医院。

不过，生气还是生气的。

“气死我了，这年头什么奇葩都有！还是他儿子打电话求助的呢！”

他怒气冲冲地走进抢救室等待区，嘴里还骂着。

朱童山跟在他后面，看到抢救室门口熟悉的背影，脱口而出：“寒哥！”

那人转过来那一刻，朱童山立马停下了脚步。

他难以置信地看着对方，不敢确认 ：“你...你是叶寒？你这脸咋整的呀？难不成掉进泥坑了？！”

眼前的人身上那件蓝色的衣服已经沾满了泥巴，脏兮兮的几乎看不出原来的颜色。

那张脸庞更是惨不忍睹，糊着大块大块的泥块，有不少甚至已经干涸，紧紧地贴在皮肤上。

要不是他熟悉叶寒，根本认不出来。

面对朱童山的惊讶，叶寒皮笑肉不笑：“要不你去试试呢？”

朱童山不说话了，果断老实。

“怎么回事？外面发生什么了？”叶寒将目光转向一旁的刘一峰

吵吵嚷嚷的他在里面都听得到。

刘一峰没好气地说道：“你们这趟救了个白眼狼，那人正在外面跟记者哭呢，说你们暴力救援！”

？！

叶寒撩起袖子，露出一口森森白牙，狞笑着：“暴力？我这就让他看看什么是真的暴力！”

这顿气他不出是不行了！

杨队在里面躺着他还没算账呢，外面就开始泼脏水了？！

他憋气都憋一路了！

饶是已经知道冯疯子是个怎样的人，叶寒也忍不住气血翻涌。

见叶寒要往外冲，朱童山赶紧拉住他：“寒哥，你去不合适！”

刘一峰也在旁边劝阻：“不行，你穿着这身队服就不能对他动手，不然真让他梦想成真了。”

“行！”叶寒挣脱朱童山，开始脱衣服：“我衣服脱了，不代表天蓝！”

刘一峰见他已经上了头，赶紧扯开话题：“还是在这守着杨队吧，手术做完得靠咱们照应呢。”

叶寒听到这话，才勉强压抑下了怒火。

“对了，杨队这是怎么了，突然要手术？”刘一峰也忍不住疑惑，杨明远身体一向很好，比他们这些二十出头的小伙还壮，怎么会进抢救室呢。

“杨队以前有旧伤，被外面那个疯子一棒子打得伤到内脏了。”叶寒语气冰凉：“我赶到的时候，他正打算打第二棒，对着杨队脑袋抡的！”

现在回想起来真是庆幸。

要是他晚到一步，那疯子指不定能做出什么。

？？？

这次，轮到刘一峰失去理智：“奶奶个熊，老子去收拾他！”

众人又开始手忙脚乱地阻拦他。

而站在他们一旁，听完全程的唐爷爷忍无可忍。

他大吼一声：“你们都别去！我去！早看冯疯子不爽了！”

？？？

众人一同停下动作，诧异地看向唐爷爷。

而唐爷爷已经背过手，径直朝出口方向走去。

那背影，像极了风仙道骨，身怀绝技的山谷隐士。

叶寒刚想跟上，却被张奶奶拉住：“没事的，让他去吧，这事你们出面不合适。”

见他们还是不放心，张奶奶把妞妞交给了叶寒：“我去旁边看着，交给我们就行。”

都是一个村的人，处理起来比较方便！

...

出口处，很多记者已经放弃了采访冯家老小。

两个癫公。

造谣都不过脑子，这新闻播出去都浪费力气。

但也有几个小记者依旧把摄像对着他们，兴致勃勃地拍摄着。

嗯...

等有空的时候，剪个“人类物种多样性”的视频发出去，说也不定能火呢。

唐爷爷赶到的时候，冯疯子演的正上头。

“你们一定要替我做主啊，哪有这样救人的，太不人性化了！呜呜呜我胳膊现在还痛呢！”

一旁驻足看热闹的路人满头黑线。

不这么救怎么救？八抬大轿把他抬下去？不是吧？

咋这么气人呢，他们都想上去给他一脚！

看来还是吃得太多，日子过得太闲了。

就在冯疯子表演越来越投入的时候，忽然听到有人叫他。

“冯疯子！”

他疑惑地望去。

迎面而来的却是一个沾满泥土的大脚板。

“看脚！！！”

那个大脚板，毫不犹豫地踹向冯疯子的脸，把他踹一个仰倒。

紧接着，又是照着脸的重重一拳：“让你造谣，我让你造谣！说！你还敢不敢造谣了？！”

一旁的小冯，早就连滚带爬地溜到一边，旁观他爸被打。

幸好幸好，他溜得快，拳头没赶上。

唐老头虽然年纪大，但早年当过兵，跑过工地，到现在身体壮得犁二里地都不带喘气的。

揍冯疯子，那还不是轻而易举？

他一拳头下去，把多年克制的情绪全给发泄了出来。

“让你以前调戏我家梅花！”

“让你偷我家的鸡！”

“让你往我家猪圈下农药！”

“你该死啊你！丧良心！不要脸！救你干嘛啊？你死上面不行吗！”

这一拳一脚，带着几十年来的恨意，十分地扎实。

“wooo~~~~~”

这是有大瓜啊！众人越听越劲爆，都不舍得走了。

“哎呦，不要打了不要打了呀!”

张奶奶作势拉架，却趁机往冯疯子身上踩了几脚。

冯疯子在村里一向不当人，早就把他们得罪完了。

他和自家也有仇怨。

当年为了争一块宅基地，他夜里带人偷偷把她老伴打了一顿，害得自家男人一个月都下不了床。

他老伴走的时候还记着这事呢！

这仇，她必须报！

冯疯子捂着脸，哎呦哎呦地叫。

旁人看得津津有味，十分解气。

看时间差不多了，他们这才不急不慢地上前。

“好了好了，再打要出人命了。”

“算了算了老人家。”

“给他留条活路吧，别这样。”

唐爷爷收了手，对躺在地上的冯疯子吐了口唾沫：“我呸！就你这样的，根本不值得救！”

说完，他看向几个记者，恢复了和气的表情。

“记者朋友们，我能说几句吗？！”

----------------------------------------

第一百九十七章 手绣小花纹，你值得拥有！

“您说您说！”

众人被这个看起来瘦弱，打起人来十分彪悍的老头给震慑到了。

听到这话才如梦初醒，恭恭敬敬地送上了话筒：“您说，您说。”

唐爷爷接过其中一个话筒，对镜头正色道：“我必须要帮两位救援队的同志澄清一下！”

摄像赶紧又拿出设备，对着唐爷爷拍摄。

“他们救援的时候绝对不合理的行为，反倒是他！”

唐爷爷指着地上的冯疯子：“他拿棍子，给人家肚子上狠狠来了一棍，把人打进了抢救室！”

此话一出，全场哗然。

“居然是他打的？！”

“这下手也太狠了吧？”

“人家可是千里迢迢开车去救他，他居然这样...难怪了...”

众人回过味来了。

“难怪他刚刚硬是要把锅甩给救援队，原来是自己干了亏心事啊...”

“这也太没良心了！”

“妈呀，我要是救援人员，我心都寒了。”

还有这种自导自演的戏精？

从某种角度来说，演技确实还不错。

冯疯子见自己被拆穿，捂住脸装死。

趁着医护人员来抬他，赶紧麻溜地爬上了担架。

小冯大呼情况不妙，也一脸担忧地跟上了担架，嘴里还不住地关心着：“爸小心着点爸...”

二人溜之大吉。

叶寒听到大厅发生的情况，心情开朗了点。

“唐爷爷，没想到您这么能打！”

唐爷爷挥挥衣袖，不带走一片云彩：“早看他不爽了，顺手的事。”

“不过我这还是不解气！”

叶寒想到杨队进去前的惨状，气得咬牙。

“寒哥，你可不能冲动啊，这事就到此为止吧。”朱童山在一旁担忧地劝告。

他知道，叶寒一向很护短，现在这种时候最容易上头。

“嗨！我文明地很呢！放心吧！”

叶寒勾起嘴角，邪恶地笑了。

不知道想到了什么，他“桀桀桀”地笑出了反派音。

正逢手术灯熄灭，几人赶紧上前：“医生，怎么样了？我们队长还好吗？”

医生摘下口罩，如释重负。

“手术很成功，病人情况良好，可以转入普通病房了。”

紧接着，面色苍白的杨明远就被推了出来。

他恢复了些神智，看到叶寒虚弱地问道：“人都救下山了吗？还好吗？”

听到这话，张奶奶和唐爷爷赶紧上前。

“杨队长，谢谢您！我们都在这呢！”

“那就好...”

杨明远闭上眼睛，陷入了沉睡。

众人手忙脚乱地跟着护士，把他送到了普通病房，这才有时间歇一会。

叶寒坐在病床旁的椅子上，感觉脸痒痒的，忍不住一抓。

“噗倏噗倏”地掉下来一手的泥灰，他这才发现自己是个什么模样。

正准备起身去洗把脸，一旁的张奶奶指着他的衣服：“小寒啊，你衣服都裂了。”

众人低头一看，只见叶寒的袖子上裂了一个大口，像是被什么东西割破的。

叶寒挠了挠头，又掉下来细碎的泥渣：“奇怪，这什么时候破了。”

张奶奶会心一笑，“你们年轻人啊，就是容易磕着碰着，不过没事！”

她变戏法似的从口袋里掏出一个绣花小袋子：“我给你缝一下就行。”

看到那个绣花小袋子，妞妞格外兴奋。

她迈着小短腿跑到奶奶怀里，好像在等待什么。

张奶奶从袋子里掏出顶针箍戴在大拇指上，随后从针盘里挑出一根细长的针，又选了一小捆粉色的线。

看到那团粉色，叶寒眼神惊恐：“奶奶，咱能换个颜色吗？”

这也太娘了吧？给妞妞缝还差不多！

“这颜色多漂亮啊，妞妞最喜欢这个颜色了！”张奶奶表示不理解，并且说服叶寒接受：“好看着呢！”

说完，她把针线递给小孙女，耐心地说道：“妞妞帮奶奶穿一下针线好不好？奶奶年纪大了看不清...”

妞妞用力地点点头，迫不及待地把东西拿在手里，神情专注地完成自己的小任务。

她最喜欢帮奶奶干活了！

一旁的朱童山和刘一峰捂嘴偷笑，准备看好戏。

好吧...

叶寒见抗争不过，只能低头服从。

张奶奶动作很灵活，不用一会，就把叶寒依旧上的洞给补好了。

她用了好几个颜色，粉色为主色，一朵活灵活现的粉色大花出现在叶寒的衣袖上。

“啧啧，真漂亮！我的手艺还是好啊！”张奶奶对自己的技术格外满意，仔仔细细地端详了一下那朵花，随后又在叶寒衣服上巡视起来。

“呀！还有一个洞！”她惊喜地再度挥舞起针线。

等她意犹未尽地收手之后，叶寒的衣服上已经多了三朵花。

“寒哥~~~~你今天好娇艳啊~~~~”朱童山在一旁狂笑。

刘一峰不甘示弱：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！美丽，无与伦比地美丽！”

听到夸奖，张奶奶再度举起针线，微笑着面向二人：“你们也喜欢吗？我给你们也缝两针！”

这下，轮到叶寒狂笑了。

“不不不，不用了张奶奶。”

在二人极力拒绝之后，张奶奶才依依不舍地将针线包收回了口袋里。

叶寒赶紧往卫生间冲，把脸埋进洗脸池里，冲洗自己满头满脸的泥块。

朱童山跟在他后面，啧啧称奇：“太牛了寒哥，听说你们今天上山的视频都被传到网上了，我有机会一定要好好观摩观摩！”

冲洗完后，叶寒甩了甩自己的湿漉漉的头发，忽然想到了自己刚刚的那个点子。

“嘿嘿，猪头~~~”

“你干嘛？！”

“晚上跟哥去干点坏事~~~~”

嗯？！

----------------------------------------

第一百九十八章 搞诈骗，我们是专业的

月色如水，万籁俱寂。

叶寒和朱童山两人先是在医院走廊左顾右盼，随后轻手轻脚地拐进了尽头那处空荡荡的病房。

“寒哥，你这招能行吗？”朱童山压低声音，语气中透着一丝胆怯。

病房里一片漆黑，微弱的月光透过窗户映照出几张诡异发白的病床。

他的脑海中突然浮现出一个可怕的画面——

原本应该空无一人的床上，竟然出现了一个身穿病号服的怪人。

他一动不动地坐在那里，脸部隐藏在阴影中，无法看清面容。

然而，那双幽深骇人的眼睛却直直地盯着他所在的方向，嘴角还挂着一丝令人毛骨悚然的笑......

想到这，朱童山哆哆嗦嗦地转过身。

谢天谢地，床上空空如也，一切都是他在臆想而已。

他深吸一口气，努力平复着狂跳不止的心，将怀中的东西放在床上后催促道：“寒哥，咱快开始吧，值班室大爷只答应借我们十五分钟。”

...沉默。

没有人回应他...

朱童山一颤，总觉得背后有什么东西正在悄然靠近。

尽管害怕，但好奇心还是驱使着他缓缓扭过头去

一张惨白的脸突然出现在他面前！

“啊————————”

朱童山向后仰倒，狼狈地逃避着那张鬼脸：“啊啊啊啊你不要过来啊！寒哥寒哥快来救我啊呜呜呜我不想死！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

熟悉又张狂的笑声唤回了朱童山的神智，只听“啪嗒”一声，明亮的灯光瞬间填满了整个房间。

特喵的，是叶寒在整他 ！

朱童山怒捶他一拳：“吓死我了！你干嘛！”

叶寒恶作剧成功，收起手电筒：“瞧你那胆，怂的！”

“好了好了，咱们该干点正事了。”眼看朱童山下一秒又要把拳头抡过来，叶寒赶紧转移话题，试图挽救一下自己。

一想到自己接下来要做什么坏事，他激动地直搓手。

朱童山狰狞地笑着，咬牙切齿：“好，好！”

下次再算账！

他打开盒子，里面赫然放着一台白色的电话机：“咱们还有十一分钟，不想被值班室大爷削的话，赶紧打。”

“嘿嘿，十一分钟足够了。”

叶寒从口袋里掏出一张纸条，纸条上写着一串数字。

他迫不及待地按照上面的数字拨了过去。

经过一整天的抢修，医院范围的信号已经得到小规模修复，他们总算能主动打一通电话出去。

...

与此同时，就在这所医院的住院部。

其中某个病房内，已经响起了此起彼伏的呼噜声。

小冯被呼噜被这恼人的呼噜声搅得心烦意乱，在病床上翻来覆去地睡不着。

没错。

小冯正躺在本应属于他父亲的病床上。

而那个被打得鼻青脸肿的老冯，则可怜巴巴地被儿子挤到了床边那张狭窄的折叠行军床。

肿成猪头的老冯缩在窄小的行军床上，睡得倒是很香。

哪怕在睡梦中，他的两只手还依旧捂着自己腰带的位置，跟防贼似的。

小冯看着他爹那窝囊样，心中的火气“噌”地一下就冒了上来，抬起脚狠狠地踹向了那张摇摇欲坠的行军床。

不就是防着他吗？当爹的小气成这样，丢不丢人！

小冯这一脚下去，折叠床立刻发出了一阵令人牙酸的“吱呀吱呀”的呻吟声。

然而老冯并没有被吵醒，而是翻了个身，又酣畅淋漓地打起了呼噜。

睡梦中，他无意识地抬手挠了挠自己的脸。

原本捂在腰间的那双手就这样松开了。

有机会！

小冯眼睛一亮，蹑手蹑脚地凑了过去。

老不死的东西，到现在还不肯把存折给自己，不会真准备留着给自己养老吧？

嘿嘿，老东西虽说脾气大，人还很废物，但年轻的时候也攒了点资本。

存折里少说也得十万块吧？要是能把这笔钱弄到手，他在外面欠下的债也能还上了。

这都是老东西欠他的！

想到这，小冯的手更加坚定地伸向了老冯的腰间。

就在这时，一声急促的电话铃声响起。

整个房间的气氛瞬间紧张到了极点。

小冯屏住呼吸，一双眼睛惊恐地搜索声音来源。

只见他放在病床旁柜子上的手机正亮着屏幕，在一震一震地抖动。

大晚上的，谁给他打电话？！

还没等小冯细想，其他病床的病人已经被吵醒了，骂道：

“特么大晚上谁的电话啊，赶紧接！”

小冯一激灵，赶紧把手机握在手上。

一旁睡得正香的老冯也被铃声吵醒，他肿着一张老脸，迷迷瞪瞪地看着小冯：“怎么了？”

小冯没理会他，而是接起电话，颇为疑惑地“喂”了一声。

只听电话那头的人语气十分急促：“你好？请问是冯德才先生吗？我是警情部门的工作人员！”

“警情部门？你是警察？”

小冯狐疑地看了一眼自己那个废物爹，老冯惹上什么事了？

他心中不禁咯噔一下。

“冯德才先生你好！我这边和您确认一下您的身份信息，号码330XXX****”

对方很着急，连带着小冯也跟着紧张了起来：

听到他把身份号码都爆出来了，小冯忙着撇开关系：“你们有什么事啊？我不是冯德才本人，我只是他儿子。”

没想到人家根本不在乎：“能联系上家属也可以，是这样的，我们这边接到一通实名举报举报，您的父亲冯德才涉嫌殴打、诽谤天蓝救援队的救援队长杨明远，涉案情况比较严重，需要你们配合我们来做一下调查！”

听到这里，小冯慌得六神无主。

他再次甩锅：“这跟我没关系吧？要抓你们抓冯德才就好了，我可没掺和！”

可对方并不打算轻易放过他：“当事人在报案过程中也提到了您的名字呢，您好像也参与到了诽谤当中，也是有责任的呢！”

“不不不，跟我没关系，冯德才就在我旁边，我让他接电话！”

小冯跟摸到烫手山芋一样，赶紧把手机扔到了老冯怀里，示意他接电话。

冯德才一脸狐疑地将手机举到耳边，听到对方来意之后，也慌了神。

他从行军床上站起来，趿拉着拖鞋在病房里反复徘徊。

“这...这...我没有呀，你们是不是找错人了啊？”

“哦，你们有伤情鉴定啊...”

冯德才一开始还在给自己狡辩，可说着说着就露馅了。

“...我就是轻轻打了他一下而已啊，谁能想到...”

他绞尽脑汁地给自己开脱，不知不觉当中已经承认了自己的行为。

“那你们这个，要判几年啊？”

他小心翼翼地问道。

“您这个事态造成的影响还是比较严重的呢，一时无法准确评估。”

我嘞娘诶，这都没法评估了？！

冯德才一下子腿软了。

一旁的小冯看到他这德行，唯恐这废物爹的事情牵扯到自己，火急火燎地收拾起了带来的行李。

本想着把老东西骗下山，自己好借口拿存折。

没想到钱没搞到手，反而要把自己搭进去了。

小冯暗啐了一口，暗道晦气。

“那现在怎么办啊？我真的不是故意的，有没有什么补救方法？我知道错了！”

冯德才在村子里横行霸道惯了。

从前别人都怕他，看了他都绕道走。

谁能知道一大意，把自己给栽进去了！

“补救方法...倒也不是没有...”

有办法？！

此时，对方的声音宛如仙乐。

冯德才紧紧抓住这根救命稻草：“你说，你说我一定照办！”

----------------------------------------

第一百九十九章 恶人自有恶人磨！

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

叶寒捂住话筒，先笑了一分钟。

他一想到冯德才现在肯定在病房里急的直转圈，怎么都憋不住笑。

恶人自有恶人磨。

冯德才这个村霸嚣张了一辈子，现在被自己这个恶人小小地折腾一下，也算他做件了好事。

电话那头，冯德才听不见对方的答复，一下子着急起来。

“喂，喂？同志你在吗？帮帮我啊！”

叶寒笑够了，才重新松开话筒。

他清了清嗓子，再度拾起刚刚唬人的官方强调。

“冯先生您别急，对方的态度也不是非常强硬，我看是可以打开突破口的，我有个建议您可以考虑一下。”

“诶诶，您说您说！”

霸道了一辈子的冯德才，除了吃牢饭那会，第一次表现地这么像孙子：“您说什么我都听！”

“其实吧...这事可大也可小，对方如果想私了呢，也是可以的，主要还是看您的诚意了。我们这边帮您协商了一下，要是您愿意当面鞠躬道个歉，再将伤者的医疗费补上，他们那边就能出谅解书，您也就没事了。”

一听到要鞠躬道歉，还要出钱，冯德才把头摇成了拨浪鼓：“不行不行啊！不可能！”

给别人低头？！不可能！

“这样啊...”

对方的声音透着一丝可惜：“那我们就没办法了，这样，您还是赶紧来一趟吧，不然我们只能上门‘拜访’您了。”

“啊？！”

这是要来抓他吗？！

“对方的态度十分明确，您要是不同意私下和解，就只能走正常流程，接下来还很有大可能性对你提起诉讼。”

让他低头，很比杀了他还痛苦。

可让他再进那个地方，更痛苦！

“不好意思冯先生，我要处理下一个任务了，三天之内我们如果没有收到谅解书，只能上门请您了。”

“诶诶诶，别...”

他正想多问两句，对方已经毫不犹豫地挂断了电话。

这这这，怎么办才好啊！

冯德才呆若木鸡地立在原地，表情惊恐。

而此时，小冯已经收拾好了东西，提起行李就要往外走。

他赶紧伸手拦住：“你干嘛呢？不管我了？！”

小冯一把挥开他的手：“你都大难临头了，我不跑留在这干什么？”

说完，他摊开手：“我妈死之前留下的存折，拿来！”

冯德才猛地往后退一步，捂住腰间：“谁说留给你的？那都是你老子赚的钱！”

小冯表情不耐，直接伸手开始抢：“拿来！别跟我废话！”

冯德才今天刚被打了一顿，怎么可能干得过年轻力壮的小冯，只能剧烈挣扎起来。

“ 那是我的存折！你不许动！”

“拿来吧你！老东西力气还怪大的！”

存折已经被小冯扯了出来，冯德才只能用一只手拼命攥着，推搡间二人撞到病床的护栏。

本就不牢固的病床与地面摩擦，发出一声尖锐的哀嚎。

“干嘛呢？大晚上让不让人睡觉了？！”

隔壁床的病人再度被吵醒，怒不可遏地拉开了两张病床之间相隔的帘子。

冯德才打得脸红脖子粗，毫不留情地回嘴道：“关你屁事啊？叫什么叫！”

“你说什么？”

那个病人坐了起来，病床跟着摇了摇，“你再说一遍！”

他拿出自己沙包大的拳头，冲他们挥舞了两下。

冯德才这才看清这个病友的模样。

大块头，胡子拉碴，一拳能打死三个他。

他像是被掐住声音的鸭子，发出两声粗噶的干笑：“对不起，不吵了，我们不吵了。”

大块头这才满意地躺了回去。

然而，就在冯德才赔笑的时候，小冯抓住机会，从他手中拽走了那个存折。

没等他反应过来，提着包扬长而去。

“诶诶诶！你个不孝子给我回来！”

冯德才惊慌失措地想追上去，却被大块头威胁的眼神制止。

短短几秒钟，小冯已经离开了他的视线。

“哎，真造孽啊！”

冯德才捂着自己被打得淤青的脸，缓缓倒回病床。

两行眼泪从浑浊的眼睛里缓缓流出，这种憋屈的感觉对于他来说还是生平头一遭。

突然，像是想到什么，冯德才猛地一惊，连忙颤抖着双手向自己的腰间摸索过去。

费了好大一番功夫之，终于将另外两张银行卡从裤腰带的夹缝之中取了出来。

他如获至宝地捧着这两张卡片，目光贪婪而专注地凝视着它们，眼中闪过一丝庆幸。

幸好他提前做了准备。

那存折里能有什么钱呐，之前的大部分积蓄全在这两张卡里呢！

...

挂了电话，叶寒满意地长舒一口气。

“妥了！”

“这就完了？”朱童山不解：“他还没说要答应呢！”

“放心吧，明天他肯定能老老实实按照我们的意思办。”

朱童山不懂叶寒这种志在必得从何而来：“这老头看着可抠门了，今天在媒体面前污蔑我们，恐怕就是怕我们让他负责呢！”

幸好群众的眼神是雪亮的，没被他三言两语给骗过去。

“还有啊寒哥...”朱童山欲言又止：“你这假冒那啥，要是被抓了可就完了。”

“假冒？”叶寒不置可否：“我哪假冒了？”

“假冒警察啊！”

叶寒双手一摊：“我可没说我是警察，全都是那老登自己脑补的，不信你回忆回忆？”

嗯...

朱童山陷入了沉思。

好像是这样！

寒哥只是说自己是工作人员，并没有具体说某个岗位，就连对方问他会判几年，都靠模棱两可糊弄过去，更别说连一个专业名词都没出现过。

就连警情部门，好像都是现场捏造的...

“那老登自己心虚才会着急，我只是诱导他出错而已，放心吧。”

闻言，朱童山缓缓伸出自己的大拇指：“高，实在是高啊！”

叶寒嘿嘿一笑，把电话机重新放进盒子里：“赶紧拿去还了，不然值班大爷得骂咱了。”

----------------------------------------

第两百章 跪地照爆料，一波未平一波起

杨明远在黎明的光亮中苏醒。

他捂着疼痛的腹部，记忆还停留在昨天悬崖村的时候。

“耶？杨队你醒了啊！”

“快来！杨队醒了！”

眼前，刘一峰、小寒、还有其他救援队队员正笑吟吟地看着他：“还有哪里不舒服吗？”

杨明远张开干裂的嘴唇，迷茫地问道：“我这是怎么了？”

见杨明远没事，把事情原委跟他讲述一遍之后，众人又开启了以往的嘴欠模式 。

“杨队，你这不行了啊，一棍子就被人干趴下了？”

杨明远不干了，笑骂道：“去你的！怎么说话呢！”

他刚想动，却扯到了腹部的伤口，忍不住“嘶”了一声。

“好了好了，让杨队休息休息吧，忙活大半月总算能在床上躺躺了。”

最后，还是叶寒开口赶人。

经过悬崖村一事，其他队员逐渐跟叶寒熟悉了起来，对他的这句话很是赞同。

“散了吧散了吧，咱就不打扰杨队养伤了！”

然而，就在众人准备离开的时候，门口忽然出现了一个个子矮小的老人。

他表情很憋屈，慢慢地从门口踱进来，像是便秘。

看到个个人高马大的救援队员，老头默默垂下了自己的脑袋。

众人渐渐地安静了下来，注视着眼前这个老人。

只有少数几个人认识他，其他人都一脸疑惑：“他谁啊？来干嘛？”

“他就是把杨队打了的那个，还说咱们暴力救援的。”

“哦，原来是他啊！”

得知这个消息，大家看向冯老头的眼神都危险了起来。

冯老头回避着那些颇具威慑力的眼神，走到杨明远病床前，放下了他精心挑选过的烂苹果果篮。

声如蚊蝇：“杨队长，对不起。”

“诶，你这人道歉这么小声啊！”

道歉！我这辈子还没跟人道过歉呢！

冯老头憋屈不已，压抑着自己的怒火：“对不起！”

其他人还要找茬，被杨明远一个眼神制止了。

他面向冯德才：“老先生，在山上的时候，您也许是被我吓到了，对我的攻击可能并非出于本心。”

听到这个队长还在给自己开脱，冯老头暗自笑他傻的同时，一边用力附和：“对对对，我不是故意的。”

所以，能不能把我出的医药费退给我？

“但救援队的目的是为了保护你们的生命安全，我们也是接到您儿子求助才选择上的山，您在媒体面前说的话，实在是太伤人了。”

杨明远又话锋一转，声音凌厉起来：“您这样做，寒的是所有战斗在第一线战士的心。”

“如果没什么事的话，还请您出去吧！”

他闭上眼，下逐客令。

冯老头如蒙大赦：“你们放过我了？警察不会再来抓我了吧？”

“什么警察？”

叶寒眼看他要露馅，赶紧开口赶人：“对对，但如果有下次，会更加严重！”

“好好好，肯定不会有下次了。”冯老头松了口气，逃也似的离开了病房。

杨明远一听就知道这事跟叶寒有关。

这个冯老头，虽然他只接触了片刻，却也能看出来是个跋扈的人，怕是没那么容易上门道歉，肯定是有人从中做了什么动作。

“叶寒？”杨明远一副等着他如实招来的样子。

“嘿嘿，杨队您休息，您休息。”

叶寒贴心地给他掖了掖被角，麻溜跑了。

他要是不让冯老头道歉，杨明远指不定心里多不是滋味呢。

所以哪怕自己把人骗来，能让队长心里舒坦点也是好的，他实在不想看到这么一个老好人对自己的救援事业失望。

...

“方老师，您看这个人，像不像叶寒老师啊？”

章晗韶指着媒体照片上的人，惊喜地喊道。

“嗯？”

方问山凑了过来。

章晗韶所指的，是一个照片背景的人物侧脸。

他穿着沾满泥点的救援服，正朝医院大门的方向走去。

露出的那半张侧脸模糊不清，看不出什么所以然。

但奇怪的是，那个人整体的气质跟叶寒十分相像，都有一种走起路来六亲不认的感觉！

方问山摸着下巴，若有所思：“你还别说，真有点像。”

不过呢，这个假设基本不成立。

叶寒怎么可能冲在第一线把自己搞得脏兮兮的？

按方问山的理解，他所说的救援可能就是带笔钱，买点水啊方便面什么的，站在后头指挥指挥。

再怎么说也是个明星，大概也是为了给自己翻红铺路吧？

可以理解。

毕竟再怎么样叶寒也是去干了实事的，他无权评判。

“也不知道叶寒老师最近怎么样了，还顺不顺利。”

章晗韶把下巴搭在手上，嘟着嘴，看着眼前的照片发呆。

她也没把照片里的人和叶寒联系在一起，而是想到了另外一件事。

“方老师，你说网上流传的那张跪地照，主角真的是叶寒吗？”

提起这个，方问山也迷茫了：“九成像吧...我也说不清。”

一波未平一波又起。

前几天刚把叶寒欠债那件事平息下去，结果网上忽然又爆出一张照片。

照片里。

男主角双手插兜，不可一世。

女主角双膝跪地，狼狈不堪。

可偏偏稀奇的是，不知道是不是有人刻意找了角度。

男主角的正脸被清晰地拍了进去，而女主角只有一个背影，露出一点点侧脸。

清晰到什么程度呢？

说九成像叶寒都是保守的！

那根本就是叶寒本人啊！

而女的，根本看不清，现在网上众说纷纭。

说是叶寒玩弄别人感情，不尊重女性。

还有离谱的，说叶寒把人家肚子弄大了，不想负责。

人家是上门求名分的！

这个八卦可比之前欠债的新闻劲爆多了。

毕竟经济纠纷里的孰是孰非，大家都搞不太明白，可感情纠纷他们乐意看啊！

前几年，叶寒在圈内一向以花花公子著称，经常被爆出和哪个网红小明星暧昧，更有大狗仔爆料他脚踏多条船，玩的花。

今年这些消息倒是少了。

大家正纳闷呢！

结果，一憋憋了个大的。

不是洁身自好了，而是游戏升级了！

上次那件事，方问山能帮着转移转移注意力，

可这种情感纠纷他怎么好掺和进去？

所以，也只能在一旁观望。

现在，主角之一是叶寒已经确凿。另外一个倒是一直没有动静。

网友最近扒地热火朝天的，愣是没把人扒出来，大家都快好奇死了！

是谁？到底是谁！

“方老师，你说叶寒老师最近是不是得罪人了？”

方问山叹了口气：“谁知道呢...你别想这么多了，好好准备晚上的公益直播吧。”

受叶寒上次那通电话启发，方问山利用自己圈内资源，拉了几个赞助，准备搞个公益直播，替星城水灾筹集救灾款。

而叶寒给章晗韶写的那首《隐形的翅膀》，也将在今晚直播亮相！

“好...”

章晗韶刚想退出网页，却被上方一条刚刚更新的文章吸引了注意力。

《震惊！女主角自爆身份！叶寒喜当爹！》

她震惊地瞪大了眼睛，呆若木鸡。

“晗韶？晗韶你怎么了？”

“方老师...我好像知道...是谁了...”

----------------------------------------

第二百零一章 医院产检，女主现身！

“什么？！”

当着方问山的面，邓子琪点开了那篇文章。

文章的风格...十分营销号。

“想必最近大家最关心的八卦，一定是那张跪地照！男主角是谁已经毋庸置疑，瓜君也实在没想到啊，马上要因为作品洗白的叶寒却接连因为自己私生活的问题屡上热搜，败坏了不少路人缘...”

这个自称“瓜君”的营销号，叽里呱啦说了一大堆废话，从各个维度亦真亦假地评价了一下叶寒。

章晗韶看得眼睛疼，往下拉了一大截，再度看了起来。

“那么接下来瓜君就要揭晓这位女主角了，其实呢，很多吃瓜迅速的网友已经知道她是谁了，对，她就是我们圈内的清纯小白花，近几年一直活跃在各大电视剧的女演员——余心尹！”

余心尹？！

章晗韶对这个艺人并不熟悉。

可她的头顶，很快传来方问山的一声嗤笑。

“呵呵，余心尹？她这个清纯人设倒是立地很好嘛。”

什么意思？

撞见章晗韶眼里的疑惑，方问山不想用污浊的娱乐圈消息污染这个涉世未深姑娘的耳朵，只能草草敷衍：“晗韶啊，看一个人，不能光看她给大众的形象，而是要踏实地跟她接触，才能知道她是个什么样的人。”

就比如叶寒，没和那小子见面前，方问山偶尔能听到关于他的炸裂新闻。

可接触过后他就知道，人不坏，起码没有网上传的那么可怕。

至于余心尹...

圈内，以肉体换资源的事情不少见。

可像她那样无所不用其极的，倒也是个例外。

光他知道的消息，就有不少了。

得知跪地照女主角是她，方问山忽然没刚刚那么担心了。

根据他的经验，多半是假的。

章晗韶继续往下划。

“余心尹大家都知道，不争不抢，与世无争，演技呢也是非常地不错，可就在今天，她忽然发布了一条消息...”

“居然是央求大家不要再传播那张照片，她已经非常绝望了！”

“她的这条消息，也是让人非常地百思不得其解啊...这不是变相承认照片女主角就是她吗？”

看到这，方问山乐了。

“我现在能确定，叶寒应该是惹了谁。”

没人说是她，她这么急着跳出来认领干什么？

生怕风头被其他人抢了？

毕竟最近大家猜测的人当中，很少有提到余心尹的。

二人三年前早已闹得鱼死网破，怎么可能还有牵扯？网友们这次吃瓜也自动把她屏蔽在了可疑人员之外。

“晗韶，你信不信，你叶寒老师这次清白不保喽~”

说话间，章晗韶已经飞速登录围博小号，吃起了今天新鲜出炉的瓜。

那个营销号的文章，像裹脚布似的，又臭又长。

她只能自己去寻找线索。

她很想知道，叶寒那个喜当爹是怎么一回事。

刚打开围博界面，就跳出来一张叶寒大头照，一张余心尹艺术照。

章晗韶找到余的账号，她除了发了营销号所说的那句话，没有任何动静。

“方老师，好像不太对劲...”她皱起了眉，刷新了几次。

如果余心尹想整叶寒的话，恐怕会继续有动作。

结果她这一刷新，又跳出来一条消息。

余心尹转发了某条围博。

配文：“请你删掉，你已经侵犯了我的隐私权！”

那条原围博的消息，劲爆地让章晗韶直接捂住了自己的嘴！

“咋了？”

方问山狐疑地往显示屏上看。

下一秒，也倒吸一口凉气。

“这...这怎么可能呢？！”

发博的人，自称是妇幼保健医院的护士。

她今天在产科看见了一个明星，而这个明星，则是余心尹！

怕网友不信，她还偷拍了好几张照片。

从挂号，到找医生问诊，再到从走廊离开，全拍进去了！

前几张照片里，余心尹还戴着墨镜，让他们并不能完全肯定。

而最后一张，余的墨镜不翼而飞，露出大半张侧脸。

更让人惊讶的是，她肚子微微向前挺着，扶着自己的腰，很像是已经怀孕了！

方问山难以置信地点开照片，看了又看，却始终没说出一个字。

不行，他脑子有点乱，得好好理一理。

先是跪地照，后是孕肚照，余心尹还自己跳出来变相承认？明摆着她的肚子跟叶寒有关系啊！

章晗韶端详了一下余心尹的孕肚，喃喃自语：“这恐怕...起码四个月了...？”

网上，因为余心尹的这两条消息，彻底疯狂了。

“？？？？？是我想的那样吗？”

“不是...你们...什么情况？”

“救命，我好像要长脑子了...”

这一波是还没吃瓜吃明白的，换句话说，是还没反应过来或者不肯相信的。

还有一波，直接开始当翻译了。

中译中的那种。

“这还没看明白？余心尹怀了啊！叶寒的孩子！”

“啧啧，余恐怕就是为了要给名分，才给叶寒下跪的！”

“这两个人什么孽缘啊，第二个华陈宇张晨晨？！”

这一种还是看客。

有一波评判家正在赶来的路上。

“叶寒真不是个东西啊，把人家肚子都搞大了。”

“肯定是叶寒强迫的！小鱼太惨了！”

“渣男啊渣男，娱乐圈就没个好玩意！”

大家都陷入了狂热的吃瓜状态中，难以自拔！

看着那些评论，方问山悠悠地叹了口气。

“子琪那姑娘，恐怕要伤心喽...”

他活到这个岁数，还有什么看不出来的。

子琪对叶寒那小子有意思，一直都有。

倒是叶寒神经大条，自己没看出来。

他们年轻人的事儿啊，旁人不好插手！

----------------------------------------

第二百零二章 子琪不要哭，相信叶寒！

偌大的豪华客厅，正播放着八点半狗血偶像剧。

曾经的穷小子摇身一变，成了资产过亿的集团总裁。

他拥着其他女人，对灰姑娘女主冷冷一笑：“你，跪下给我女朋友换鞋。”

灰姑娘屈辱地咬着下唇，本想不从。

一想起自己生病的妈，爱赌的爸，还有上学的弟弟，只能妥协地下跪。

总裁见她如此顺从，反倒更加生气。

怒不可赦地拉起女主，通红着眼眶问道：“你，你到底有没有爱过我？！”

余心尹面无表情地看着着眼前的画面，又往自己嘴里塞了口爆米花。

身上穿着的那件真丝睡裙轻柔地贴在微微凸起的孕肚上，使得原本不太明显的孕肚清晰可见。

真烦。

现在她的胃口变得出奇得好，嘴巴里要是一会儿没有东西吃，就会觉得浑身不自在，现在已经胖了十几斤了。

闹人的电话铃声再度响起，余心尹不耐烦地随手按掉几个。

今天电话都快被打爆了，以前还从未这么热闹过。

看到最后那个“经纪人”的来电显示，余心尹犹豫了一下，还是懒洋洋地接通了电话：“干嘛？”

语气如此平静 ，像是在网上掀起两天惊涛骇浪的人不是她一样。

相比她的冷静，经纪人气更加急败坏：“你还嫌不够乱是吧？没事炒这个作干什么？！”

余心尹冷冷一笑：“还不是你们废物没把我捧起来，我总得自己争气点吧？”

她轻抚着肚子，思绪回到了自己跪求叶寒那天。

本想求个复合机会，起码把叶寒安抚住，不要把以前的事情捅出来，可没想到结果强差人意。

回去后她身体不适，就偷偷去了趟医院，没想到得到的是自己意外怀孕的消息。

余心尹本想和以往一样把这个孩子打掉。

可偏偏心里生出了一点不可能的幻想。

万一呢？万一她有机会转正呢？

于是余心尹找到了蒋费，也就是伯纳影视的高层之一，她上一个高枝儿。

蒋费得知她有孕，没有半点喜悦的神情，原本好好地坐在老板椅上，当着她的面直接摔了个大马趴。

他只对余心尹说了两个字——“打掉！”

她不甘心，又偷偷摸摸联系上蒋费的妻子。

结果被对方派人打了一顿。

后来她才知道，蒋费跟他名字一样，就是个彻彻底底的废物，全靠他老婆捧上位，在家里根本没有话语权！

自此，余心尹放弃了靠孩子上位的天真念头。

但她不甘心打掉这个孩子！

于是，她想到了对付叶寒。

她要让叶寒再度尝尝，当初哑巴吃黄连有苦说不出的日子。

“余心尹，你有没有在听？！”经纪人火了，在电话那头大吼了一声。

余心尹回神，慵懒地伸了个懒腰：“只是炒作而已，过段时间我就把孩子打了，不影响你们接下来的安排。”

“炒作？你都快把手戳人家叶寒脸上了，我就奇怪了，你咋就对他那么恨呢？”

恨？

她对叶寒的感情很复杂，但不仅仅只有恨。

“虽说大家都以为是叶寒，可我并没有直接指向他啊，跪地照的主角是我，产科被拍到的也是我，只是网友自动脑补了而已，这可不怪我吧？”

经纪人还想说什么，可余心尹没有耐心继续听，直接挂断了电话。

她又往嘴里塞了一把爆米花，无意识地嚼着，眼神呆滞。

从刚踏入娱乐圈的时候，她就暗暗告诉自己。

一定要爬上去，爬到所有人都能看到她的地方！

而不是一家五口人缩在二十平米的出租屋里面，翻个身都能碰到马桶，早上一睁开眼就觉得自己人生完了。

她的野心夜以继日的膨胀着，叫嚣着找一个出口。

在学校的时候她就在给自己筹谋。

听说叶寒是叶氏集团的公子，她死缠烂打，终于让她追到了人。

本以为自己找到了靠山，没想到叶寒矢口否认自己的身份，绝口不提叶氏。

余心尹以为他在骗自己，可她几经试探，最后得到一个让她失望的结果。

叶寒，只是一个普通人。

可她不甘愿当一个普通人！

她过够了穷日子，过够了当家里的出气筒，她要很有钱很有钱，才能满足自己的安全感。

于是余心尹不动声色地放弃了叶寒，暗地里搭上了另外一条线。

那个音乐公司的副总...

从她拿到那张房卡开始，就再也回不了头了。

可现在，当初被她成功用手段抹黑的叶寒，如今又有了隐隐翻红的趋势。

她怎么能忍？

万一叶寒把当年的真相全曝光出来怎么办？

那她可就在娱乐圈待不下去了！

所以她绝对不能让叶寒再回到当初！

要是，他能一直销声匿迹下去就好了...

余心尹揩掉了眼角那滴眼泪，将大学校园里那个少年的身影从脑海中摒除。

她不要爱，她只有野心。

...

宽大的落地窗前，蜷缩着一个小小的身影。

她手里捏着一罐啤酒，仰头往嘴里灌。

四周已经散落着大大小小的酒罐，看样子已经喝了不少了。

女人醉眼朦胧，迷迷糊糊地看着窗外，不知道在想什么。

她张开红唇，悠悠地叹了口气，仿佛要把心中所有的烦恼都随着这口气释放出来。

回想起今天下午看到的那条新闻，她心里五味杂陈。

酸涩，苦涩，唯独没有甜。

叶寒...余心尹...孩子...

怎么可能呢？

这几个词在她脑中徘徊，挤地脑子胀痛。

她这场暗恋，好像就这么无疾而终地结束了...

手机嗡嗡地响了又响，邓子琪本想将它关机，看到来电显示的那一刻，还是按下了接通。

“喂，方老师。”

“子琪啊...”方问山欲言又止：“你都知道了？”

“嗯...”压抑了许久的眼泪汹涌而出，“方老师，怎么会这样呢？”

方问山着急了：“哎呀，叶寒现在还没回来，是真是假还不知道呢！”

回应他的，是呜呜的哭声。

方文山慌乱地安慰她：“我打包票，这事百分之九十九是假的！”

这话让邓子琪找到了一丝希望，她吸了吸鼻子：“您是说，很有可能是对方捏造的？”

“对嘛！她几次出现都是模棱两可，不清不楚地，谁知道她搞什么鬼名堂嘛！咱们自己人现在可不能慌，涨他人气焰嘛不是？”

方老师说的话好像也有道理...

邓子琪振作了精神：“好，一切等叶寒回来就真相大白了。”

“对对对，我就是这个意思。”方问山话锋一转，说了自己的来意：“我组织的那个公益直播马上要开始了，子琪你赶紧帮我宣传宣传呗，多拉点人过来！叶寒还给新人写了首歌呢，你没事的话也来凑热闹听一听！”

顺带...还能转移一下注意力！

----------------------------------------

第二百零三章 《隐形的翅膀》，动员捐款！

为了办好这场公益直播，方问山拉下老脸动用了不少资源，邀请了圈内很多知名的歌手。

对那些歌手来说，虽说今天这场活动没有收入，可他们在卖方问山人情的同时，还能给自己积攒一波路人缘，何乐而不为？

借着金牌作曲人的名气和其他歌手自带的热度，公益直播刚一开播，就吸引了不少的人进来。

其中，最让人好奇的，就是初出茅庐的新人歌手——章晗韶。

前不久，她的那一首《阿刁》让众人认识了她。

歌曲到现在霸榜榜单第一，对于新人来说，成绩已经非常不错了。

更重要的是，这首歌在最后四个小时，横冲直撞，一路飙升，打败了在音乐榜上从未有过败绩的苏白，让他狠狠跌了一个跟头。

苏白的歌虽然难听，可他背靠的公司财大气粗，加上粉丝舍得花钱，所以他一旦发新歌，往往没有其他歌曲拿第一的份。

可这次他却被一个新人打得落花流水，让一众看好戏的吃瓜群众整整嘲笑了三天。

“晗韶在哪里！我已经迫不及待想见到她了！”

“网上能搜到的晗韶的资料太少了，公司宣传得抓紧跟上啊！”

“搓搓手，好期待！”

今天，方问山充当的是主持人的角色。

“各位观众大家晚上好！非常欢迎大家来到我们以‘星城救灾，你我同行’为主题的公益直播！”

“今天，我们邀请来了许多行业内的优秀歌手，通过演唱歌曲的方式筹集善款，我在此保证，今晚直播所得的全部收入，将会一分不差地捐献给星城灾区，用以灾后重建工作！”

“接下来，欢迎我们的第一位歌手——章晗韶出场！”

说起星城灾区，有了上次逆流救人事件之后，网友们也逐渐关注起了那个地方的情况。

本以为是离自己很遥远的事，可当他们看到那日益增长的伤亡人数，也油然而生一股伤怀之感。

他们共同的家园，如今正沦陷在一片水深火热当中，让人如何不难受？

星城水灾的情况，终于被更多人关心着。

直播虽然准备地仓促，但方问山还是很用心地搭建出了一个不错的舞台效果。

他刚介绍完毕，章晗韶就出现在了大家眼前。

她身穿洁白纱裙，背后长出了一对精致的小翅膀，浑身洁白无垢，宛若天使降临。

渐渐地，界面左下角出现了歌名——《隐形的翅膀》。

正当大家沉浸在她的美丽中时，那悦耳的歌声也传入了每个人的耳中。

“每一次，”

“都在徘徊孤单中坚强。”

“每一次，”

“就算很受伤也不闪泪光。”

“我知道，”

“我一直有双隐形的翅膀。”

“带我飞，飞过绝望。”

与歌声同时亮起的，是章晗韶背后的屏幕。

大屏幕上，闪过一幕幕星城水灾的视频照片。

不像是他们所想的悲歌，靠卖惨来催泪。

反倒是，每个都透着一股力量感，让人看到向上的希望。

第一张照片。

本来应该用来运货的大货车，却站着满满当当的受灾群众。

大货车在水面缓缓前行，将他们送往下一个平安的地方。

那一刻，它是属于龙国人自己的诺亚方舟！

第二张照片。

夫妻开车被陷入山洪之中，危难时，他们只能抱住彼此。

他们抱得那么紧，让人忍不住去猜测，生死关头，他们会对彼此说些什么？

也许是，这辈子娶了你，是我的福气。

也许又是，嫁给你，我不后悔。

而在他们不远处，一个消防员已经坐上了救生艇，带着生的希望朝他们快速赶去。

第三张照片。

洪水已经涨到胸口。

半大的孩子站在水面上，被湍急地水流冲地如风中柳絮。

可他那双手依旧高举着，不肯松懈片刻。

因为那双手里，捧着的是另外一个小生命。

一只小狗。

小狗蜷缩在主人手中，惊慌地打量着这个面目全非的世界，好像下一秒就会将渺小的它吞噬。

可它知道，小主人绝对不会放弃它。

第四张，第五张...

那浑浊的水面是如此骇人，不知道吞噬掉了多少人的性命。

可龙国人永远是坚强的，不屈的。

你扶我一把，我拖你再向前走一步，风雨同舟，用旺盛的生命力去抵御着这场突如其来的灾难。

与此同时，清澈嘹亮的歌声为所有人注入了一针强心剂。

“我终于看到所有梦想都开花。”

“追逐的年轻。”

“歌声多嘹亮。”

“我终于翱翔。”

“用心凝望不害怕。”

“哪里会有风就飞多远吧。”

就好像，一切苦难都不足为惧。

只要携手共进，就一定会看到希望！

渐渐地，一个个消防官兵，一个个子弟兵，一队队民间救援队的身影出现在大家的视线中。

肉体凡胎。

也是钢筋铁骨。

他们来了，希望就来了！

他们背上背着年迈的老人，他们拉着坐满灾民的救援船，他们手上的是救援绳，也是生命线！

“我终于翱翔。”

“用心凝望不害怕。”

“哪里会有风就飞多远吧。”

“隐形的翅膀让梦恒久比天长。”

“留一个愿望让自己想象...”

正当众人在歌声感染下，看得泪眼婆娑的时候。

一张照片，又让他们不禁笑出了眼泪。

一头猪被两个消防员拉着。

两只手拉着前蹄，两只手拉着耳朵。

小猪十分骄傲地仰着头，猪嘴甚至还带着笑。

配文：我想红但不想被红烧！

好惨的猪。

虽然但是...

你可能摆脱不了被带回去加餐的命运了！

听着这首歌，看着这些画面，每个人的心情都不同。

但是，他们都做了同样的一件事。

打开礼物界面，送出了一朵朵花，一个个墨镜，尽自己所能地贡献一份力量。

有了前面几次大规模的报道，星城水灾终于得到了全国范围的关注。

有钱没钱，十块八块是心意，一百两百不嫌少。

还有很多爱心人士自发组成救援团队，奔赴星城支援。

各个明星也在社交媒体上晒出了自己的捐款单，少的二三十万，多的一百多万，网友纷纷点赞：这才是公众人物的力量！

眼看自己好不容易搞出来的热度被另一件事抢去了网友的注意，余心尹十分不满。

于是在第二天晚上，她也开了一个直播。

光线昏暗的房间里，余心尹就那样静静地坐在地上，镜头正对着她那张精致却挂满泪痕的脸，恰到好处地将她哭泣时的映照出来。

她什么都不说，就坐在那里静静地哭。

----------------------------------------

第二百零四章 矛盾升级，封杀叶寒！

肩膀微微颤抖，泪水不断从眼角滑落，无声的哭声让人心生怜悯。

余心尹这一哭，引来了不少的观众。

差点被忘记的劲爆新闻，又被他们想了起来。

“小鱼你别哭啊，看得我心疼死了。”

“女生在这种事上总归是吃亏的，必须要让他给个说法！”

“差点把叶寒那败类给忘了！！！”

四十五度绝美仰头，我见犹怜的眼神杀伤力十足，每一个动作都是精心设计。

他们已经自动把叶寒脑补成了提裤子就走的渣男，根本没有注意到余心尹的小心机。

众人纷纷在网上声讨，要叶寒站出来给个说法。

而余心尹对此，只是娇弱地摇着头，哭求着：“大家不要再逼他了，我也没有想到会发生这样的事情，我真的不知道该怎么办了...”

说起二人的纠葛，就不得不提三年前轰轰烈烈的网络大战。

有人不禁疑惑：“之前你们不就闹掰了吗？怎么又...”

怎么还能造出娃来？

天爷啊！这是什么鬼热闹！

看到那条质疑的弹幕，余心尹的眼泪流得更加凶猛。

“当年是我的错...”

什么？！

难道事情还另有隐情，并不像大家所看到的那样？

余心尹紧接着又说：“我不应该把那件事曝光出来，占用公共资源帮助自己，更不该惹怒他...”

换句话说，叶寒骚扰她是真的，可怜余心尹身心受到伤害，还要为叶寒说话。

这么好的姑娘，哪里找？！叶寒你出生啊！

“有没有一种可能，叶寒还记着以前的恩怨，翻红之后威胁小鱼，让她...哎...！”

一声长叹，道尽心酸！

不知道网友脑补出了怎样的爱恨情仇，已经在弹幕排了一出精彩的娱乐圈偶像剧。

青春小白花余心尹被人面兽心的叶寒看上，某人嘴脸被曝光后记恨于心，三年筹谋后归来复仇！

他对余心尹这样...然后那样胡作非为丧尽天良了一番，独留余心尹一人，承担这痛苦的代价！

这简直令人发指啊。

就在这时，又有人传来一条消息。

他们查到了星城救灾官方公布出来的捐款明细。

在其他同咖位艺人为星城水灾捐款四五十万甚至上百万的时候。

叶寒竟然....只捐款了九万块钱！

这九万块钱，还是他和经纪人共同署名捐献的。

这也意味着，叶寒本人的捐款，甚至都达不到九万块！

一个月入千万的艺人，在一国同胞陷于水深火热境地的时候，竟然才堪堪捐了九万块钱？！

私生活混乱暂且不提，作为一个公众人物，叶寒这么做实在太过分了！

“九万？他捐的出来？打发叫花子呢？”

“呵呵呵，去酒吧开瓶酒都不止这个价格吧？”

“叶寒啊叶寒，我算是看透你了！”

余心尹看到大家在弹幕里讨论这件事，惊讶之余也喜不自胜。

看来，不止她一方对叶寒有敌意，还有人急着想把他拖下水。

不知道是何方神圣，反倒是帮了她大忙了。

想到这，余心尹眼中露出一丝张皇失措：“大家不要怪他，他已经尽力了，毕竟现在他还欠着巨额赌债没有...”

好像意识到自己说漏，余心尹赶紧捂住自己的嘴。

可敏锐的观众早就抓住了这一重点：“你意思是说，叶寒赌博的事是真的？！”

“我测，差点被章晗韶和方问山忽悠过去，原来他们是一伙的！”

“难怪啊，叶寒赚了那么多钱还缺钱，果然有问题！”

余心尹的直播爆料的东西太多了。

当晚，营销号和媒体疯狂地涌入她的直播间，通过她传达的信息当场写通稿，实时更新。

《叶寒赌博欠巨债情况属实！目前联系不上本人！》

《出场费上千万的明星，捐款只有九万，心寒！》

《私生活混乱，道德败坏，这样的人为什么还能留在娱乐圈？！》

在一条条黑料的轰炸之下，网友对叶寒的忍耐已经到达了极限。

不仅仅是最近出来的风波，曾经的那些事情又被一桩桩拎了出来。

忍无可忍，无需再忍！

当晚，万人血书，呼吁娱乐圈封杀叶寒！

并且数出了叶寒的十余条罪状。

渣男，人品败坏，没有担当，没有社会责任感，对青少年的成长具有误导性...

他们要求所有品牌与叶寒解除合作，任何节目都不得邀约叶寒，直接将他除名！

当晚，《歌王》官媒评论区沦陷，《声声不息》全是苏白粉丝的狂欢。

章晗韶，方问山以及邓子琪一行与叶寒相熟的歌手，全都被骂了个体无完肤。

邓子琪刚结束一场访谈，看到新闻的时候，惊慌地差点松掉手机。

仅仅一个晚上而已，事情为什么会变成这样？就连之前的澄清都被网友毫不留情地推翻了！

助农带货变成别有用心，给章晗韶写的歌成了剧本，他们的眼里只能看到叶寒的黑料。

而捐款九万，是让网友对叶寒印象崩盘的最后一根稻草。

你一个大明星，只捐款这么点，太自私了吧？！

甚至到现在为止，叶寒都没有出面过，更加印证了他卷款逃跑的言论。

可邓子琪了解叶寒。

他捐款九万，很有可能是因为...他只有九万块了！

只有她知道，叶寒一直在做慈善，建造公益学校，那些工程花钱如流水，对事业刚刚有起色的叶寒来说并不是小数目。

如果网友在意的是捐款数额，那倒没有那么严重！

邓子琪好像想到了一个解救办法，她立刻安排自己的经纪人：“万姐，从我账上划三百万，以叶寒的名义捐给星城。”

万姐是邓子琪在内地的新经纪人，带出过很多艺人，非常有经验。

她一听邓子琪的话，立刻意识到她想干什么：“你这种行为不仅不能帮到他，反而会害了他！”

关心则乱。

邓子琪现在已经完全慌了！

“那怎么办？现在他在星城第一线救灾，可人们还在网上攻击他！难道只有捐款数额才能证明付出多少吗？既然这样，我帮他捐！”

“你有没有想过，在这个舆论最疯狂的时候捐款，只会让大家觉得他做贼心虚！”万姐见劝不住邓子琪，声音带上了一丝威压：“为什么早不捐晚不捐，被骂了才捐？他是怕了吗？之前是为了躲着？躲着谁？余心尹的事又怎么解释？”

听到这话，邓子琪逐渐冷静了下来。

她清醒地意识到，她帮不了叶寒。

这件事，只有叶寒自己才能解决。

她颓然地坐下，喃喃自语：“星城的天，什么时候才能放晴啊...”

另一边，方问山也遭了殃。

方问山的工作室被记者团团围住，他们找不到叶寒，只能来找一直替叶寒发声的方问山。

当初章晗韶《阿刁》之后为叶寒澄清的事如今也被旧事重提，遭到了多方质疑。

“方老师，《阿刁》是否是你们自导自演的一出戏？”

“您在乐坛德高望重，如今口碑却因为叶寒而岌岌可危，有何感想？”

“叶寒现在到底躲在哪里？您是否知道他的行踪？”

面对记者咄咄逼人的提问，方问山始终不发一言。

现在自己说什么都不会有人信。

他能做的，只能告知实情。

方问山轻咳一声，面对炮仗似杵着的话筒：

“叶寒早在一个星期之前，已经动身星城救灾，我现在也无法联系上他。”

什么？！

叶寒去星城救灾？

天方夜谭！

可笑至极！

愚蠢至极！

为了替他开脱，现在真是什么谎话都编造出来了。

“方问山没疯吧？叶寒是他亲儿子啊他这么护着？”

“........如果叶寒去星城，我倒立吃屎。”

“这可能吗？他真要去星城，恐怕得带七八个摄像去摆拍吧？”

“谁说这方问山老了？这方问山太棒了！撒谎一绝啊！”

“从某种意义上来说，这些二百零八万真的很努力...”

方问山没有再理会记者的追问。

说完那句话后，就转身回了工作室。

保安拦住了想要往前冲的记者，场面再度陷入混乱。

----------------------------------------

第二百零五章 笑不出来了

乱啊，乱点好。

星城人民医院，也是一片混乱。

最近医院收到大批公益物资，天蓝没有临时救援任务的队员，都留在医院帮忙。

叶寒正站在医院后门的台阶上，和其他人一起卸货。

今天到的是一批基础医疗器械，呼吸机，除颤仪等等，还有一些生活物资。

之前因为突发洪水，医院一楼的设备被淹坏很多。

水灾当下，受伤的，急需救援的病人越来越多，有了这批器械，算是帮了大忙。

“一二三！”

“一二三！”

几个人站在货车上把货物扔下来，然后其他人负责把他搬到医院里面。

“啧，这玩意还不轻。”

叶寒抱着一个大箱子，艰难地把它挪到用来运货的小推车上。

“诶诶诶！”

可一个用力过猛，箱子还没在推车上站稳，就倒向了一边。

叶寒刚想去扶，小推车又往外跑，一时间有点手忙脚乱。

“来个...”

他正想扯开嗓子，替自己喊个帮手过来，却发现一只手帮他顶住了小推车。

叶寒这才空出力气，把箱子扶正。

“谢了啊兄弟！”

他拍了拍手上的灰尘，对对帮了他忙的人道谢。

叶寒点点头，手上的动作也没停，继续搬箱子。

而少年也从箱子背后转了过来，伸出手帮着叶寒一起把箱子抬到小推车上。

叶寒不经意留意到，眼前的人身穿宽松的病号服，身形尚未完全长成，不过是个十几岁的半大孩子。

他头戴一顶针织帽，帽檐下露出一张瘦削的脸庞，但令人意外的是，尽管身体略显单薄，他精神状态却很好。

“你应该是这里的病人吧？为什么不好好在病房里休息？”

少年耸耸肩，脸上流露出一丝抗拒之色：“我才不呢，闷死了。对了，你叫什么名字？”

“叶寒。”

“我叫万欣！”少年很开朗，说话的语调都是上扬着的。

他似乎有问不完的问题。

“你们救援队叫什么名字？”

“你来多久了？”

“你是星城人吗？”

“那你...”

叶寒本来还能应他两句，后面忙得嘴瓢，搪塞了过去：“你得了什么病？怎么要住院呢？”

“嗨，没什么，就是要动个小手术而已。”

少年是个话痨，叽叽喳喳的时候也没落下干活，帮着叶寒运了好几趟物资。

忙了两个小时，叶寒放好推车，一屁股坐到了医院门口的台阶上休息。

他望着眼前汪洋一片的水面，托着下巴，眼神惆怅。

说真的，有点回去唱歌了。

最近他总有种不好的预感，可思来想去，自己没惹什么事，总不会有人盯上他吧？

只可惜，他还不知道自己低估了一些人的敌意。

“诶，老寒，给你一个！”

刚刚消失的万欣，不知道从哪又冒了出来，人小鬼大地往叶寒手塞了个东西。

叶寒摊开手一看：“棒棒糖？”

紧接着他摇头，要把糖还回去：“这玩意齁甜的，我不爱吃。”

而万欣已经剥开一根，塞进了嘴里。

这个少年脸上，露出与年纪不符的忧愁：“多吃点糖，就不会那么苦了。”

“你...”

叶寒欲言又止，也把糖纸剥开，塞进了嘴里。

可乐味的，勉强还行吧！

二人默默坐在台阶上，共同眺望起了远方，各有所思。

不知道过了多久，万欣拍拍屁股站了起来：“我得换个地方，不然小茹姐姐要来抓我了。”

叶寒又是一脸疑问：“小茹姐姐...？”

还没等少年回答，一道气急败坏的声音从他们身后响起。

“万欣！你怎么又跑出来了？”

万欣像是小鸡见了老鹰，立刻躲在叶寒后面。

默念：“看不见我，看不见我...”

如果生气有形状，那么小茹的头顶现在正在冒烟。

“回病房！立刻马上！”

万欣的倔脾气上来了，铁了心的要抵抗：“不回，我就不回！”

小茹左看右看，把袖子撸了起来，朝二人所在的方向快步走去。

万欣见状，赶紧往旁边跑，结果被小茹提溜着领子抓了回来。

说起来他还比小茹高上小半个头，被小茹抓着不住地挣扎，跟脱了水的鱼似的。

那场面，滑稽极了。

见万欣这么抗拒，叶寒忍不住在旁边插了一句嘴：“要不就让他在外面玩会呗，半大个孩子也跑不到哪里去。”

于是，他成功收获小茹大白眼一枚：“你说的容易！”

“你今天还有多少药没吃，是不是忘了？”听到“药”这个字，万欣挣扎地更加剧烈：“不回不回！不吃不吃！”

直到小茹使出了杀手锏：“你爷爷奶奶也在找你呢，你确定不回去？”

万欣这才安静下来，跟个鹌鹑似的缩着脖子往住院部的方向走。

走得时候还不忘在小茹背后做个鬼脸，叶寒忍不住笑了出来。

“这小子，还挺逗的。为什么不让他出病房啊？他得的什么病啊？”

小茹冷冷地吐出两个字。

“脑癌。”

？

叶寒呲着的大牙立马收了回去。

----------------------------------------

第二百零六章 医药费？刷我的卡！

叶寒怀疑自己耳朵出了毛病。

怎么可能是...癌呢？

他又不甘心地问了一遍：“你说什么？”

明明就在刚刚...那孩子还笑嘻嘻地跟着他搬了两个小时的东西...

他真该死啊！

小茹似乎已经习惯万欣那样的行为。

“你知道他为什么戴着那么厚的帽子吗？明明现在连秋天都还没到。那是因为频繁的化疗导致脱发，他的头发已经掉光了。如果你拉开他的衣袖，就会发现他手臂肿胀，跟正常人的手完全不一样。”

“他经常偷偷跑出去玩，死要面子地装作没事人一样，光我一个人都已经记不清抓了他几次了。”

说着，二人已经走到了万欣所在的病房。

小茹端着一个装满各类药品和器具的药盘，迈着轻柔的步伐走了进去。

躺在病床上的万欣还气鼓鼓的。

他唯一抗议的方式就是拿屁股对着小茹，以表达自己的不满。

病床边坐着一位满脸皱纹、头发花白的老太太，正拿着一把水果刀，缓慢而笨拙地削着手中红彤彤的苹果。

看见小茹走进来，赶紧放下手中未削完的苹果，脸上堆满感激的笑容，“小茹护士，多谢你啊...”

也只有小茹能治住这个小魔王了。

面对老太太，小茹脸色温柔了许多：“没事的，万欣爷爷呢？”

“他爷爷去食堂打饭了。”

“行，一会该让万欣吃药了，记得今天晚上八点之后断食断水，不然会影响明天手术。”小她细心地叮嘱道。

“诶诶，好。”

看万欣一副独自生闷气的样子，老太太伸出苍老的手摸了摸他的头：“是不是又惹姐姐了？”

万欣郁闷地拿被子蒙着头，用沉默回应。

小茹想到什么，跟发现了新大陆似的：“万欣，你该不会是害怕明天的手术吧？”。

她啧啧称奇：“没想到你也有害怕的时候？胆子这么小啊 ？”

“我没有！”万欣一把掀开被子，受情绪影响微微涨红着脸：“瞧不起谁呢，我会害怕那种小手术？”

“那不就行了。”小茹计谋得逞，灿然一笑：“今天调整好心态，明天肯定一切顺利。”

意识到自己中了计，万欣懊恼地躺了回去。

给他量完体温后，小茹交代了几句注意事项才走出病房。

然而，叶寒还站在门口。

她不禁疑惑：“你怎么还没走？”

没等叶寒开口，小茹的视线忽然停在了叶寒身后的人身上，她神色焦急起来。

快步走了上去，不自觉地压低声音：“护士长...今天不适合跟他家人说那个事吧？”

而被称作护士长的人，也是一脸为难：“没办法，上面催的紧，大几万的账呢...”

小茹不禁央求道：“要不等明天他做完手术吧？不然今天晚上情绪波动太大，容易造成影响。”

“这...”护士长恐怕也是不愿意来的，听小茹这么说，做了许久的心理建设又崩塌了。

她点点头，一咬牙：“好吧，再缓一天，我还能顶一顶。”

小茹这才放下心，笑眯眯地目送护士长离开。

“那个....我能问个问题吗？”

叶寒终于有了插话的机会。

小茹好像早就料到他要问什么。

“万欣是一对拾荒老人捡来养大的，两年前确诊脑癌，一场病把老两口一辈子的积蓄都搭了进去，这次动手术的钱还是医院里大家勉强一起凑起来的，后续手术修复维护还要十几万块钱，老人家正犯难。”

可是，那孩子看起来很乐观。

“乐观只是表面而已。”

小茹一下子就把叶寒的内心想法读出来了：“最开始确诊这个病的时候，他一蹶不振，连带着爷爷奶奶一起以泪洗面，比他还要痛苦。后来他就跟变了个人似的，要多活泼有多活泼，没事还爱逗逗我们，状态倒是比以前好多了。”

原来是这样...

叶寒摸了摸一直贴身放在口袋里的银行卡。

看来，他又要发挥自己乐于助人善良友爱的美好特质了。

小茹正在给叶寒介绍万欣的情况，只听干脆利落的一声：“你带我去缴费吧。”

她忽然卡了壳，“什，什么？”

眼前的男人笑吟吟地看着他，重复了一遍：“他们家的医药费我包了，你带我去缴费吧。”

卖这么多歌，带着这笔钱，不就是为了派上这种用场的吗？

小茹眼冒金星，眼前穿着朴素救援服的男人好像突然摇身一变有了龙傲天的气质。

带我去缴费吧。

短短六个字三分桀骜三分自信三分满足还有一分漫不经心。

她瞠目结舌，而叶寒已经先她一步向前走去：“我现在追上你们护士长，还来得及？”

“来得及，来得及。”

小茹变成了复读机，被喜悦包围。

万欣遇上好心人了！

“叮——”

“发放奖励：健康值1%”

银行卡刷出去十六万的同时，系统的奖励也同步到达。

不过，没什么大用处。

来星城之后，系统的出现频率比之前高了很多倍。

每次叶寒出了任务的时候，系统就会奖励一两点健康值。

不过没等他高兴一会，又会以“体力消耗”过度为由扣除他一两点健康值。

跟逗他玩似的。

以至于到现在，叶寒的健康值还是在来的时候的值上面稳定，略有上涨的趋势。

唯一能让叶寒有盼头的，就是来之前系统所说的巨额奖励。

“叶寒先生，我替万欣一家谢谢您的善举！”

护士长伸出手，和叶寒握了握。

叶寒不好意思地笑了笑，又想到什么：“对了，手术费解决的事还是等手术之后再提吧，别影响孩子心情。”

“好好好，我也是这个意思，感谢您的理解！”

双方一拍即合，达成共识。

----------------------------------------

第二百零七章 《城南花已开》，愿君安常在

夜幕降临，叶寒准备动身回救援基地。

原本医院想腾几个病房出来给他们休息，不过还是被他们拒绝了。

虽说和基地相比，医院的病房简直是豪华大house，可现在床位紧缺，要是真让他们住进去，那他们成什么人了？

幸好，现在情况正在一步步转好，各方支援都已经就位。

天蓝的任务轻了许多，大家也不再像以前那么累了，都是大男人，打个铺盖哪不能睡？

正当叶寒吹着口哨，跟着其他队员一同往外走的时候，角落里的一个小小身影吸引住了他。

陌生又熟悉。

很像下午的那个男孩...

叶寒示意其他人先走，自己则蹑手蹑脚地走了过去。

“万欣？你又跑出来了？”

万欣坐在地上，脸色有些异常。

叶寒看了看附近，正准备呼叫小茹护士，却被他拉住:“嘘。”

“爷爷奶奶都睡了，我就出来一下下，你别跟小茹姐姐举报我了行吗？”

叶寒心念一动，蹲了下来：“你...害怕？”

到这个时候，万欣不再像下午那么嘴硬。

他轻轻点点头：“怕了。”

万欣没戴帽子，一颗头光滑锃亮，像极了卤蛋。

叶寒没忍住，在他脑瓜上轻轻拍了拍，像西瓜似的还有“砰砰”的响。

“有什么好怕的，给你做手术医生很专业，听说有接近百分之一百的成功率呢，”

给万欣交完费之后，叶寒还去拜访了一下他的主治医生。

情况并没有他们想象地那么糟糕。

“都说了是将近...”

直到这一刻，万欣才敢泄露自己的恐惧。

在爷爷奶奶面前，他只能努力地让自己勇敢再勇敢，不然他们会比自己更加担心。

叶寒也不知道该怎么安慰他，忽然想起下午的棒棒糖，“要不，吃点糖？”

万欣摇摇头：“时间到了，我不能再进食了。”

“嘶——”叶寒成功被难倒。

这时，万欣忽然抬起了头：“你会弹钢琴吗？”

“嗯？”

他不会啊！

万欣有点失望，瓮声瓮气地说道：“肿瘤住院部大厅有架钢琴，要是你会就好了...”

有些有心的医院或者科室，为了缓解病人的紧张情绪，会在必要的地方摆放钢琴，供患者和职工自由弹奏，以造就温馨的氛围。

人民医院就有这么一架钢琴，听说之前还因为“人性化”上过新闻。

行了，到这一步，不会也得会！

叶寒将他从地上拉了起来：“不试试怎么知道呢？跟我走！”

他已经想到了弹一首什么歌。

只不过，还需要系统出来支援一下。

叶寒边走，边在心里呼叫系统。

他还记得自己这个系统“业务繁忙”，不到必要时间很难叫出来。

“系统！系统！小萝莉！小废材~~~~”

幸好，这次并没有让叶寒等太久。

“在的宿主。”

“你这能兑换技能吧？能不能突然让我掌握一门乐器？或者一下子把所有乐器全学会？”

虽说这种技能很扯淡，可谁让他有系统呢？！

有了系统，一切，就皆有可能！

“滴——【乐器之王】技能已发放。”

“扣除健康值：5%”

“剩余健康值：11%”

没有询问，没有告知，系统就这么毫不犹豫地扣掉了叶寒5%的健康值。

健康值扣除的瞬间，叶寒骂出了声：“喂你不是吧？”

哪怕问问他意见呢？

“嘻嘻，系统最近在争取年度效率最高系统的奖励，这个速度是不是很棒？”

系统非常骄傲地向叶寒求表扬：“宿主满意的话，可以给一个五星好评哦！”

他收回刚刚的话。

投诉，必须投诉！

叶寒无能狂怒。

幸好这个时候，他已经看到了那台钢琴，勉强收回了愤怒。

叶寒坐到了琴凳上，轻轻抚摸着那把乌黑发亮的钢琴。

就在他手触摸琴键的那一刻，琴谱已经自动出现了在他的脑海中。

你别说，虽说兑换这个技能废健康值，但还挺值的。

“你真会弹？”

面对万欣的质疑，叶寒嘚瑟劲一下就上来了：“等着，哥给你来秀一手。”

“这首歌叫做，《城南花已开》。”

这是一首纯音乐的歌曲，而歌曲背后的故事，非常感人。

叶寒抬手，轻柔地按下第一个琴键。

优雅的琴音，伴随着他的动作落地而生，徘徊在空荡的大厅当中。

开头，带着淡淡的忧伤，若有若无的绝望如同藤蔓一样，纠缠着听歌的人。

万欣不由地捂住了自己的胸口，试图摆脱这种沉郁之气。

就好像他现在面临的处境一样，他被困在病痛中。

睁着眼，却依旧一片黑暗，狼狈逃窜却找不到出路。

正当万欣要被这种黑暗包裹之时。

乐曲的旋律逐渐轻快起来。

一丝一缕的光亮拼命地从缝隙中钻进来，他在伸手不见五指的漆黑当中看见自己的救赎。

他贪婪的地朝亮着光的地方走去。

忽然，他看到初春的小芽从缝隙中钻了出来。

星星点点的希望洒落四周，浇灌着小芽，它四处生根，变得越来越茁壮。

春天仿佛到来。

万欣小心翼翼地走上前去，想要抚摸一下小芽。

当他触碰到的那一刻，眼前突然骤亮。

他忍不住闭上眼，再度睁开的时候，叶寒的演奏已经完全摆脱了一开始的纠结与挣扎，向充满希望的高潮部分跳动。

他的眼前不再是那一棵渺小的芽儿，而是置身于一片绿色之中。

轻柔的旋律轻轻吹拂着它们，直到小芽上出现了一朵花苞。

小花悄然绽放，紧接着，越来越多的花相继绽开了花骨朵。

它们拼命地开着，迸发出春天的生机。

旋律，走向了高潮。

万欣的眼前，绽放出一片绚烂的花开。

这一刻，他仿佛沐浴在阳光之下，而不是在充斥着消毒水气味的医院当中。

他的眼前是万紫千红，耳边是鸟语花香，春天到了最繁盛的时期。

城南的花都开了，慢慢的，城北，国北，再往北。

生机随着花朵洒满每一寸世界，每一个北半球的国度。

城南的花开了。

一切都会好的。

这首歌，叶寒自行做了一点小小的改编。

除了一开始的沉闷的旋律，后面他都采用了轻快的节奏。

人生都这么苦了，那就让快乐长一些吧！

万欣呆呆地站着，眼睛落下泪来。

越来越多的人听着钢琴的琴音，慢慢走了出来。

万欣的爷爷奶奶，小护士们，查房的医生，还有病人，他们的家属。

他们围在叶寒的不远处，静静地聆听着。

想象着阳光，花朵...一切生机勃勃的东西。

护士长喃喃自语：我再也不说这架钢琴多余了...

有人默默抬手，打开手机录下了这个画面。

Ps：故事的主人公是一个得了骨癌的少年，他给自己起了个网名叫“城南花已开”。少年通过网易云私信联系到音乐人三亩地，告知自己身患骨癌晚期，可能还有半年的时间，希望三亩地能用他的云音乐ID写首曲子。三亩地看到消息后第一时间去创作，完成了这首《城南花已开》。

----------------------------------------

第二百零八章 娱乐圈要除名？

当天晚上，由围博组织，以“支援”星城为主题的慈善之夜如期举行。

虽说是慈善之夜，本质也是一场资源互通的晚宴。

这场晚宴，娱乐圈稍微有点名气的艺人都到达了现场。

明星们穿着昂贵的晚礼服，在粉丝的尖叫欢呼声中走上后台，在身后的幕布上签下自己的名字。

晚宴觥筹交错，谈笑风生，趁机拉拢自己的人脉。

看到某个制片人，某个知名导演，纷纷端着酒杯排队敬酒。

同时，明星捐赠的款项明细也被平台一一公布了出来。

排名顺序按照捐款金额从上至下。

捐款金额高达五百万的影后江子仪，毫无疑问最受记者们的欢迎。

江子仪最近好事成双，不仅马上有一部电影要上线，还和恋人携手走进了婚姻殿堂。

几乎每一个嘉宾见到她，都脱不开一句：“恭喜恭喜”。

对此，子仪一一报以微笑，眼里的幸福藏都藏不住。

所以，面对一向缠人的记者，子仪都十分有耐心。

“子仪的新电影《宗师》马上就要登上院线了，有什么想说的吗？”

“听说子仪刚在国外度蜜月回来，可以和大家分享一下吗？”

“你是本次捐款金额最多的一位明星，在慈善事业上未来有什么计划吗？”

还有记者提到了最近饱受争议的歌手叶寒。

“对于网友封杀叶寒呼吁，你有什么看法？”

最后一个问题，江子仪简直不屑回答。

不过她今天心情好，还是勉为其难地接过了那个记者的话筒。

“不好意思，我对乐坛的艺人不太熟悉...不过我认为，每一个道德败坏的艺人都不适合留在娱乐圈，毕竟...”江子仪耸耸肩：“作为公众人物，还是应该起到一个正面的引导形象。”

虽说她不关注，但今天还是听其他人提了一嘴。

网上闹得沸沸扬扬，想不知道都难。

她很少表态，但叶寒这种在她眼里八竿子打不着的小卡拉米，跟着大众风评点评一下，只会让网友更加觉得她真性情，何乐而不为？

就在江子仪的不远处，还有一个人，正乐呵呵地抱着话筒。

“作为一个公众人物，为星城百姓做一些贡献，是我应该做的，大家不用在夸我了！”

而这个人，正是苏白。

他身穿缀满亮片的礼服，染成银白色的头发和衣服颜色一致，显然经过了精心打扮。

面对比前段时间热情很多的记者，苏白的心情格外舒畅。

公司想的那个办法还挺管用，呼吁他的粉丝一起驰援星城，总共捐款了四百多万。

花钱买了几个通告，替他吹了一把，总算把岌岌可危的风评给稳住了。

虽说苏白自己总共也才出了十万块钱，所谓的“呼吁”也只是发了句口号，全靠粉丝努力。

可这也架不住公司会包装，好名声全安他头上了。

对了，还有那个叶寒，他最近可摊上不少事。

叶寒那九万块钱还是他们曝光出去的，本来只想顺带拉踩他一波，没想到叶寒还因此被狠狠骂了一顿。

苏白这几天的日子啊，过得那叫一个美丽。

同样，记者也对他提出了相似的问题。

“如何评价最近水深火热的叶寒？”

苏白接过话筒，义正言辞道：“像这种劣迹艺人，一定要大力抨击！”

别急，已经在抨击了。

就在晚宴顺利进行的时候。

各大品牌也纷纷发布声明，表示要对叶寒进行单方面解约。

“请广大消费者与合作伙伴知悉，叶寒先生将不再担任我方代言人或参加任何形式的品牌活动。”

相关合同规定，如果艺人因为个人问题对品牌声誉造成影响，则应该赔付相应的解约赔偿。

而叶寒已经对他们的品牌形象造成了影响，他即要面临的将会是一堆天价的解约赔款。

网友对这一局面的出现，当然是拍手叫好。

一个品性败坏的艺人，就应该面对这样的结局！

“叶寒”这个名字，似乎迎来了再一次陨落。

只是，当天晚上，让所有人意外的事情发生了。

叶寒...捐款了。

一千万！

虽然让人很难以相信。

但是署名为“叶寒”二字的捐款单，明晃晃地躺在各大营销号的文章里面。

更离奇的是，叶寒本人并没有出现，这张捐款单，是由叶氏集团最先发出的。

就是那个商界奇迹，叶氏集团！

----------------------------------------

第二百零九章 霸总亲爹出手，一千万捐款

叶氏集团，一个神秘而强大的家族企业，从金融、科技到娱乐、医疗，无所不包。

它的一个动作，让原本以为叶寒彻底歇菜的娱乐圈看客，再次惊掉了下巴。

他们坐不住了。

先炸的是歌手圈。

“叶寒跟叶氏集团是什么关系？？！！”

“叶氏？都姓叶？”

“不会是我想的那样吧...”

叶寒入行以来，根本没有暴露过这层关系，这让他们也将信将疑。

“是不是炒作啊？”

“叶寒垂死前的手段？”

“一千万...大手笔啊！”

叶氏集团早在星城水灾爆发的时候，以公司的名义捐款了五千万。

而这一千万特地以叶寒署名，恰恰在叶寒口碑崩裂的时候发出来，这不是摆明了说：我为叶寒撑腰，不服来干！

这一操作，让那些发布解约公告的品牌，第一时间删除了自己在全网的声明，然后开始装死。

如果叶寒跟叶氏扯上关系，那他们要重新评估他的价值。

那些营销号也忽然之间改了口，将与叶寒不利的言论删除，而是神神秘秘地讨论起了叶寒和叶氏的关系。

而他们当中，听起来最可靠，也是最让人相信的言论。

则是——

叶寒是叶氏集团某个旁支的孩子，跟大名鼎鼎的叶家有一定的血缘关系。

这么说...他是那种不好好当明星就要回去继承家产的人？

神秘的叶氏集团，再一次遭到了网友的深扒。

除了叶氏掌门人叶振宁，叶家人很少在公众面前露面，就连叶振宁自己平常也很低调。

叶氏产业多元，家族人物关系也十分地复杂。

但是这个姓，就代表了它的不一般。

大家这才猛然惊觉。

其实叶寒也姓“叶”啊！

他铁定跟叶氏有点关系，再不济也是其中某个小产业的继承人！

余心尹见网友讨论地这么热闹，不免嘲讽他们愚蠢。

不过也是。

如果不是曾经试探过叶寒很多次，她恐怕也要被诓骗过去。

叶寒跟叶氏最大的关系，只是那个姓氏而已！

全国有几百万人姓叶呢，难不成都是他叶家的人？

即使早已知道答案，可余心尹还是有点不安。

“不可能，如果他是叶家的人，怎么会被打压至此，要什么资源没有？绝对不可能。”

她按捺住那点忐忑，努力地找理由说服自己。

与此同时，暴怒的叶振宁，正在给人打电话。

“他什么时候跑去的星城？还去什么救援队？”

“我不管那么多，你们马上把他带回来！”

一旁的徐婉柔，捂着胸口不断地给自己顺气：“这孩子怎么跑那个地方去了，那多危险呀！”

叶振宁挂断电话，脸色铁青。

他就说，最近怎么查不到臭小子的行踪了，网上的事情闹成那样都不放一个屁，也不是他的性格啊！

欠巨款的新闻爆出来，他忍了，等着看看那小子怎么处理。

把人家姑娘...?查清真相之后也忍了，大小伙子怎么说也不吃亏，更何况是没有的事。

可捐款被嫌少他忍不了啊！

他叶振宁最不缺的就是钱，捐款那么抠搜的，膈应谁呢？

结果还是他让人查了才知道。

两个礼拜前，人就跑到星城去了，联系都联系不少，还在外面撒欢呢。

“这臭小子，一天天的净给我找事。”

“还不是你！他想当明星就让他当嘛，就那么一个儿子还拼命往外推！”

徐婉柔一如既往地护犊子。

这一次，叶振宁都有点后悔。

有些东西，你抓的越紧，对方反而会更加抗拒。

要不...换个办法？

他无意识地摸着自己的下巴，一直以来坚定的想法忽然被动摇了。

“喂，小孟，查一下慈善之夜对叶寒发言不利的几个媒体，还有那几个说错话的明星，直接取消合作， 对，解约，撤资，就这几个钱我还怕亏？”

“顺带放几波消息出去，透露一点他的真实身份，我叶振宁的儿子还能被人欺负到头上了！”

“好，就这样。”

叶振宁刚想挂电话，又想到了一个：“那个什么，江子仪是吧？就她还捐五百万？查一下实际捐款数额，直接给她曝光，嘶...算了，都查一遍，所有虚报数额的全捅出去，搞个‘诈捐门’出来，没事，闹就闹吧。”

还好意思对他儿子指指点点，你哪位啊？

听了这话，徐婉柔停止假哭，柔情似水地望向自己的丈夫：“你...?”

“还没看出来？给儿子铺路。”叶振宁叹了口气，终于退出了那一步。

不是爱玩娱乐圈吗，玩腻了就知道回家了。

他觉得自己这个新方法可行性非常高。

----------------------------------------

第二百一十章 我叫牛小帅

我叫牛小帅，是一个爱好自娱自乐的自媒体。

在今天之前，我以为自己永远会是一个平庸的媒体人。

要不是我意外采访到叶寒，我差点就信了。

这是星城遭遇连续大暴雨以来，天气最好的一天。

尽管天气还没有转晴，但雨已经停了，不再像前段时间那样整天地狂风骤雨。

根据天气预报报道，再过几天，星城将会迎来半个月内的第一个晴天！

牛小帅骑着他租来的三蹦子，手机挂在脖子上，潇洒地穿着大背心，大裤衩，人字拖。

脸上戴着墨镜，叼着根烟在水中风驰电掣。

牛小帅：不好意思我没这么帅，还有请问我的三蹦子去哪了？

他认为自己很拉风，可在别人眼里，他很疯癫。

“请注意，倒车，请注意，倒车！”

牛小帅将三蹦子停在路边，正准备下车，却被保安大爷拦住。

“小伙子，这不让停三轮！”

原来，他的车挡到了保安室。

牛小帅拿下嘴边叼着的烟，一脸深沉：“大爷，它是我的座驾，请叫它丧彪。”

“撒？”保安大爷瞪起了眼：“咋跟我家小狗一个名儿哩？”

见牛小帅不乐意，他赶紧开口：“那请把你的丧彪挪开。”

算了，今天他要干大事。

暂且放过这个大爷。

牛小帅再度启动三蹦子，将车往旁边挪了挪。

大爷心满意足地回到了保安室，走的时候嘴里还不忘嘟囔：“天爷，遇着个神经病，阴天戴甚个墨镜啊！”

哎。

自己的帅气，没人能懂。

迎着微风，牛小帅摸了摸自己额头的刘海，一脸骄傲地走向人民医院。

他今天有一个艰巨的任务！

星城人民医院弹奏的一首《城南花已开》，仅仅在一个晚上，视频传遍全网。

得知它是送给一位癌症少年的时候，这首歌的意义又被赋予了更大的力量。

正逢星城水灾，它的出现何尝不是对百万星城市民的鼓舞呢？

歌曲的生命力让这个即使在全民玩梗、娱乐至上的时代，也为它小小地停留了一下。

大家对那位演奏者产生了好奇。

流出的拍摄视频只拍到了背影和侧脸，虽然没有露出正脸，但弹奏者挺拔的身姿和周身流露出来的迷人气质，吸引了不少人。

因为袖子上的粉色花朵标志，大家不约而同地称呼他为“花花”。

众人猜测，他一定是一个非常铁汉柔情的人。

而牛小帅的目的，就是找到这位神秘的“花花”。

想到这他忍不住开了个小差。

哎，说真的，“花花”这名字才更像保安大爷家的小狗好吗！

新一期节目的名字牛小帅已经想好了。

《走进星城15——花花的故事》

是的，这是一档专题节目。

牛小帅通过走访星城，深入挖掘当地的各种感人事迹，以自媒体的形式呈现给大众。

虽然...专题已经做了十四期，总浏览量不超过五千，点赞量不超过五十...

但，牛小帅是不会放弃的！

和往常一样。

牛小帅熟练地在手机上别上打光光圈，开启十级美颜，然后点开了直播。

下巴立刻尖成锥子的牛小帅，对着镜头热情地打招呼 。

“哈喽大家好，欢迎各位进入我们‘走进星城频道’！”

----------------------------------------

第二百一十一章 寻找花花，无人问津的直播？

对着直播在线人数为0的直播间，牛小帅小小地失落了一下，但还是和以前一样笑吟吟的：“我们今天来到的是——星城人民医院，大家猜一猜我来干什么？”

他絮絮叨叨地自言自语着，直到直播间在线人数从0涨到1。

牛小帅兴奋了：“欢迎‘2374631用户’来到直播间。”

可还没等他高兴半秒钟。

应该只是误触而已，唯一的观众退了出去，在线人数又从1回到0。

这并不妨碍牛小帅继续自导自演：“我们的粉丝宝宝现在都很聪明啊！对，没错！小帅今天就是来找那位《城南花已开》弹奏者，神秘的花花！”

牛小帅举着手机，一边介绍一边往里走。

“根据我们神通广大网友的分析，‘花花’弹奏钢琴的时候，身穿着大名鼎鼎的天蓝救援队的队服，所以他很有可能是天蓝救援队的队员之一！那么接下来，我将会随机采访一些路人，帮助我一起找到花花！”

在忙碌混乱的医院当中，牛小帅无疑是个异类。

因为...数他最能捣乱！

“这位漂亮的护士姐姐你好，可以问你几个小问题吗~”

他眼疾手快地拦住拿着药品盘的护士，成功收获对方一个客气的笑容：“不好意思，请不要打扰我工作。”

紧接着，护士姐姐留给牛小帅一个冷酷的背影。

因为今天独特的主题，牛小帅的直播奇迹地吸引来了几个观众。

他们怀着好奇心点进来围观，被牛小帅的降智操作气得破口大骂。

“人家医护人员那么忙了，你能别去骚扰她们吗？”

“什么无良自媒体啊！为了一点流量连脸都不要了？！”

“滚远点，别在医院里面挡路！”

牛小帅看到弹幕之后，深深地意识到了自己的错误。

“不好意思各位，我就不打扰护士姐姐了，接下来我采访一下病人们吧？”

观众气绝身亡...

你是听不懂人话吗？我们的意思是让你不要在医院骚扰别人了！大家都很忙！

不过呢，牛小帅靠着的厚如城墙的脸皮，还是成功地采访到了几位好心的观众。

其实主要还是牛小帅会吹牛。

他专找那种年纪大的病人，跟人家说只要接受他的采访就能上电视，全国观众都能看见他们，这才激起了人家采访的欲望。

其中一位受采访者对昨天的那首歌印象很深刻。

“好多人听到钢琴声都爬上去看啦，我也去凑了个热闹，不过我去的时候那里里三层外三层的围满了人，没看清里面那人长啥样。”

牛小帅对这个回答很不满意：“据说那位神秘人来自天蓝救援队，您觉得属实吗？”

“天蓝救援队？我不知道什么救援队。”病人摇了摇头。

“哎呀，您在回忆回忆，给我们提供一点细节嘛！”牛小帅全神贯注地看着他，希望能挖掘到一些更深入的内容。

“我不知道什么天蓝不天蓝的，但是最近医院里确实来了好几批救援队帮忙，就比如说，那边那个！”

他伸手，指向了走廊那头。

牛小帅顺着他手指的方向看了过去。

走廊尽头，有两个穿着救援服的男人背对着他们，推着小推车，看样子像是在给每个科室分发医疗物资。

他们都穿着蓝色的短袖，一胖一瘦，一高一矮。

牛小帅的眼睛，“噌”地一下就亮了。

“谢谢哈，多谢您了！”他果断抛下采访着的病人，朝那两个人奔去。

直播间因为牛小帅的骚操作，已经被吸引进来了一百多个人，都疯狂地抠字骂他。

“你别去烦人家救援人员行吗？人家在干活呢！”

“牛小帅，你还真XX是个神经病！”

“？？？能不能把他直播间封了？看不下去。”

现在的网红越来越夸张了，为了博眼球什么事都干得出来！

...

还没有意识到“危险”即将靠近的二人，正在忙碌。

“寒哥，你今天怎么心不在焉的啊？想啥呢？”

朱童山推着推车，忍不住问道。

叶寒神游天外，没理他。

万欣已经进手术室三个多小时了，也不知道现在情况怎么样。

那孩子昨天晚上听他弹完曲子之后，看样子状态好多了，今天应该没那么紧张了吧？

不管怎么样，希望那个孩子能平平安安的。

就在他俩一个发愣，一个迷茫地分发物资的时候。

身后突然响起“pia叽pia叽”的脚步声。

脚步声很着急，朝他们这个方向快速前进。

二人没有多想。

经过初步判断，这个人肯定穿着拖鞋，这拖鞋多半还进水了。

走廊这么滑，穿拖鞋还跑那么快，不得...

朱童山刚冒出这个念头，只听身后响起“砰”的一声巨响。

二人扭头朝背后看去。

那个人正四仰八叉地躺在地上。

一只拖鞋飞到了他们的推车旁，一只拖鞋在空中飞出了一个完美的抛物线。

然后，精准地落到了那个人的...脸上。

“咿~~~~~~”

简直不忍直视啊。

叶寒弯下腰，想帮他把拖鞋捡起来。

距离拖鞋一米的时候，一股浓浓的臭鸡蛋味扑面而来。

他忍不住打了个yue，强忍恶心提着拖鞋的一边把鞋子提溜了起来。

神经大条的朱童山惊恐地捂住自己的鼻子，左顾右盼。

“谁？谁把屎拉外边了？！”

----------------------------------------

第二百一十二章 高配版叶寒！

“噗——”

叶寒差点笑喷，憋着气朝提着鞋子朝那人走去。

牛小帅正捂着腰，躺在地上凄凉地呻吟：“哎呦，哎呦痛死我了。”

“哥们你没事吧？”

他赶紧放下鞋，把人从地上扶了起来。

“没事没事，小伤，皮毛而已。”

牛小帅揉了揉自己摔疼的屁股，很快恢复了过来。

而朱童山还在叶寒后边吸着鼻子，寻找味道来源。

直到他越走越近，锁定了散落在两边的拖鞋，眼睛流露出一丝惊恐。

Omg，罪魁祸首他找到了！

朱童山欲哭无泪:“哥们你要不先把拖鞋穿上吧？”

这堪比生化武器的威力，差点给他臭晕过去。

“谢了哈，谢了哈。”

牛小帅连蹦带跳地穿上拖鞋，赶紧捡起自己的手机。

幸好幸好，手机没砸坏，还能正常直播。

“不好意思啊老铁们，刚刚出了点小意外，现在我们直播正常进行！”

他这一摔，直播间的咒骂立刻变成了成片的“哈哈哈哈哈哈哈”，全是观众幸灾乐祸的嘲笑。

“让你捣乱，遭报应了吧？”

“影响市容啊，什么形象？！”

“ganji别再打扰人家救援人员了。”

牛小帅神色不变：“刚刚啊，是两位好心的救援队员帮助了我！”

他将镜头对着叶寒和朱童山扫了一下，却在抬头看到叶寒的时候愣了一下。

这个救援人员，长得跟那个马上要被封杀的歌手叶寒好像啊！

不过区别就是，他比叶寒的肤色黑一点，五官...更加立体？主要是比起镜头前精致的叶寒，他看起来粗糙多了。

这明显一个叶寒高配版啊！

牛小帅兴奋地咽了一口唾沫，不客气地把叶寒拉到了自己的镜头前。

“方便接受一个采访吗？”

叶寒看着屏幕里，被十级美颜削尖了下巴、眼睛大了两倍的自己，新奇地伸出两根手指头比了个“耶”。

他一边把手机当镜子照，一边收拾自己的发型：“什么采访？我还得分物资呢。”

“没事没事，一会结束了我帮你一块分！”

为了让他接受采访，牛小帅决定牺牲一下自己。

嘿嘿，那就行。

“那采访吧！”

“好嘞！”

牛小帅跟收到了某个信号似的，忽然闭上了自己的眼睛。

酝酿了一会之后，再度睁开眼，眼里已经出现了盈盈的泪光。

？

叶寒不明所以，这是抽哪门子风？

“同志，当救援人员一定很辛苦吧？”

只见他眼眶含泪，一脸动容地握着叶寒的手，一副要哭哭不出来的样子。

叶寒莫名其妙极了，别扭地甩开他拉着自己的手。

“辛苦啊，很辛苦，睡得比狗晚起得比鸡早，每天忙得脚不沾地。”

他顿了顿，又补充了一句：“你要是感兴趣的话也可以来试一试。”

天蓝大舞台，有命你就来！

有童叟无欺，真诚推荐！

可牛小帅想要的根本不是这个效果。

什么叫催泪，什么叫感人？怎么才能让观众动容？

他需要叶寒回握住他的手，一脸坚毅地看着镜头，铿锵有力地说出那句——“不辛苦！为了星城百姓，一点也不辛苦！”

这才能体现救援人员的伟大嘛！

没有得到满意的回答，牛小帅不甘心地继续追问：“听说你们救援人员经常会遇到吃了上顿没下顿的情况，身体能吃得消吗？有没有想放弃的时候？”

“嗯...”叶寒托着下巴，认真思考了一下。

牛小帅期盼地看着他。

说！把你内心的想法都说出来！

“没那么夸张，医院食堂挺好吃的，不过我强烈建议红烧肉别放太多酱油，有点咸的慌，不过鸡腿倒是挺好吃的，推荐。”

叶寒本以为来星城之后，只能过上天天吃速食的日子，结果没想到除了一开始来那几天，因为补给还没到位，大家只能暂时吸溜吸溜泡面，后面吃的还挺不错。

偶尔还有灾民为了感激他们，硬是要往他们手里塞水果饮料鸡蛋。

本来队伍是不能要东西，直到某个热情大爷的西瓜直接把砸到他们救援队员的脸上，差点把人砸进医院，队长杨明远这才松口。

供应跟上了，他们救援消耗量又大，经常一出任务回来就干饭，一天四五顿的都有。

叶寒觉得自己不仅胖了，还壮了。

最近他们在医院食堂吃，伙食标准杠杠的，实在没有他们描述地那么凄惨。

而他刚刚只是在思考，吃了上顿没下顿和平均一天四顿的差异。

谣言啊都是谣言。

“啊哈哈...”牛小帅干笑了两声，一时竟不知道怎么问下去了。

这人也太实诚了吧！

而直播间的观众已经乐开了花。

在强大的美颜之下，他们根本没有认出叶寒来。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，让你卖惨，人家根本不配合！”

“这哥们太真实了，我喜欢。”

“真实哥把牛小帅怼的下不来台了，居然还有人能制裁他？！”

大家全在幸灾乐祸。

没事，没事，还可以挽救。

“你有什么想对直播间的大家说的吗？”

说啊！说你会继续努力，会奋斗在第一线，会为了星城百姓抗灾到底！

这次，叶寒神情严肃了起来。

他站的板正，面对镜头。

“大家...有钱的话多捐点吧！”

什么？

牛小帅捧着手机彻底石化。

怎么直接开口要捐款了？

“现在星城各地都挺缺东西的，就比如我现在所在的这个医院吧，已经被损坏了好多医疗设备，据说加起来的价值都无法估计，别说灾后重建了，现在每天物资都不够分的。不管怎么说，一块两块也是情，在这里谢谢大家！”

牛小帅，OUT！

他捂着心口，大口大口地喘气。

滑铁卢，绝对是职业生涯的滑铁卢！

众人一愣，都没想到叶寒会这么回答。

这位救援人员，还真是真实地可爱啊。

牛小帅连栽了三个跟头，放弃继续采访叶寒的计划，准备以这个问题结束。

“谢谢这位兄弟，你是哪支救援队的？”

正巧，叶寒也不想跟他继续掰扯。

“我是天蓝的，有缘再见再见哈哥们！”

说完这句话，他给朱童山一个眼神，推着小推车就跑。

“天蓝，天蓝的...？”

牛小帅喃喃自语，某个被他遗忘的主题忽然出现。

他想起自己今天是干嘛来的了：“等等我！我还没采访完呢！”

他得问问，那个 花花在哪里。

而就在叶寒跑开的时候，覆盖在脸上的十级美颜因为动作幅度过大，难以锁定人物目标而掉了下来。

众人看着那一闪而过的熟悉脸庞，同步陷入深深的自我怀疑。

刚刚...他们好像看到叶寒...了？

----------------------------------------

第二百一十三章 该不会真的是叶寒吧？

电光火石之间，有人眼疾手快地按下了手机截屏键，成功地捕捉到了那个瞬间。

画面中呈现出的是他的大半张脸。

高挺的鼻梁，优越的下颌线，还有那同样的嘚瑟劲儿....

隔着一层镜头，看着像，看着也不像。

照片一开始只是在网上引起了小规模的讨论。

“！叶寒高配版！”

“！好帅！好喜欢 ！”

“吓我一跳，差点以为是叶寒本人！”

网友一开始，并没有把他和叶寒联系在一起，只是觉得太像了。

而且他比起叶寒，身上更带有一种刚毅的气质，也许是那种来自救援队的正义之感，反倒更加迷人。

姑娘们疯狂了。

“这是哪个救援队的啊？麻麻我想嫁！”

“又富有正义感又接地气还长得帅，这样的男人哪里找 ？！”

“不是...你们没发现吗，他声音也很像叶寒！”

声音？！

又有人有人重复听了直播切片，你别说，还真像！

忽然有个脑洞大开的网友冒出了个离奇的想法。

“有没有可能，他就是叶寒本人？！”

这个想法，立刻遭到了其他人的抨击。

叶寒刚刚在网上闹出那么大动静，一件一件事堆积下来，大家都快讨厌死他了。

一提到他，都是反胃的表情。

“叶寒配得上跟我真实哥比吗？他算个毛线？”

由于救援小哥说话过于接地气，网友开始自发地叫他真实哥。

“就是，叶寒彻底没救了，别再挣扎了。”

“这还不是没被封杀吗？昨天他还捐了一千万呢！”

说起这个一千万，大家都想知道叶寒和叶氏集团到底有什么关系。

可他们扒了全网，都没找到一点有用的线索，网友都快急死了。

一个抠抠搜搜才捐九万块钱的艺人，居然会有那么硬的后台？这不离谱吗？

还有，既然有捐款一千万的实力，叶寒为什么又一直肯不出现呢？

他们一开始都以为像网上传言那样，他是为了躲债，可现在仔细想想，好像又不太对劲。

方问山曾经在媒体面前公开说过，叶寒现在在星城救灾。

当时大家都觉得很荒谬，就连一向德高望重的方问山都被他们骂了个狗血喷头，可偏偏今天还真让他们看到了一个很像叶寒的人！

一切的一切，太匪夷所思了。

带着疑问，他们把直播翻来覆去地看，企图多找出一点蛛丝马迹。

疑点再次出现。

不过，不是在叶寒身上。

而是在叶寒身边的那个胖子身上。

有个网友在大家讨论的热火朝天的时候，突然提出了个问题。

“你们有谁了解过叶寒的经纪人？”

“之前不是一直传出他欺负经纪人吗？好像看过偷拍的照片，经纪人跪着给他穿鞋那张。”

“没什么印象，好像跟叶寒年纪差不多。”

对于叶寒经纪人，大家很少关注。

只是之前爆出过一张照片，叶寒悠然地坐在椅子上，而他的经纪人竟然跪在地上，小心翼翼地给他穿鞋。

这个画面被有心人拍了进去，叶寒也因此被人狂喷了三天。

而朱童山，就是当时照片中的经纪人。

作为经纪人，他的大部分时间都跟在叶寒身后，有些照片也曾经入镜。

有好事者扒出了牛小帅直播的时候，朱童山站在远处的几个镜头，又找出了之前他曾经和叶寒的合照，开始仔仔细细地对比。

直播截图，特征最清晰的是一张远景照。

朱童山站在远处看着他们这个方向，憨态可掬地笑着。

只可惜，没有拍到他清晰的正脸。

可这进一步加重了网友的疑惑。

现在这年头，靠明星高配版低配版走红的网红还少吗？

鹿哈，黄子成，小岳岳...佛山电焊甚至比正主的粉丝还要多！

光是像叶寒也就算了。

怎么真实哥旁边的那个人，还像他经纪人呢？？？

这是不是太过于巧合了一点。

那张直播截屏经过疯狂转发，被越来越多人关注到。

虽然他们不想承认，但是他们还是不约而同地冒出了一个想法。

万一他就是叶寒呢？

虽然很扯，但万一呢？

既然有疑惑，只能去求证了！

“欢迎momo，欢迎可爱修勾，欢迎AAA建材批发王哥，欢迎....”

牛小帅看着直播间不断上涨的人数，笑得合不拢嘴。

他的直播间，还是第一次面临这样的盛况。

一万两千多个观众！同时在线！

而弹幕像是协商好了一样，都在刷屏。

“找到刚刚那个真实哥！”

“他到底是不是叶寒？”

“你们是炒作吗？！”

看到叶寒二字，牛小帅才知道，原来不仅他一个人觉得那个人长得像叶寒。

是很多网友都这么觉得，他们抱着那个问题而来。

牛小帅反应迅速，立刻找准热点换了一个话题。

把直播间介绍改成了“听说叶寒在这里直播”之后，开始故弄玄虚地说刚刚发生的经过。

“说实话啊，我看到那位小哥的时候也吓了一跳，简直太像那个歌手叶寒了嘛.说句实话，比照片里的叶寒五官更立体，略胜一筹呢还！”

只不过，牛小帅并不认为他是本人，只是想抓住这个机会替自己营销一波，吸引更多人进来看直播。

直播间的观众都快急死了，一个劲的催促他去找人。

现在距离刚刚采访已经过去了半个小时，都不知道跑哪去了！

可牛小帅偏不去。

直到有观众实在受不了，给他刷了一个墨镜。

“去找人！找到他！继续采访！”

诶！早点刷礼物就对了嘛！

牛小帅备受鼓舞，决定再接再厉：“感谢老铁送来的墨镜！小礼物继续刷不要客气啊，不然博主没动力找人啊...”

他这会是抓住天赐良机，准备发财了。

不一会，小礼物飞满天。

一个嘉年华闪亮登场，把牛小帅馋的精神抖擞。

直到那位大哥在评论区说：“找到人，再给你刷一个。”

他终于来劲了。

麻溜地从休息座椅上站起来：“接下来，让我们继续去找这位高配版叶寒！出发！”

----------------------------------------

第二百一十四章 连环暴击！

牛小帅找人的方式，非常淳朴，也非常敷衍。

那就是一路跟人打听，问人家有没有看到穿蓝色衣服的两个人。

因为他并不急着找，而是一路溜号，顺带遛一遛急的抓心挠肝的观众。

诶，急点好，急点好。

观众有钱啊，一急就给他刷礼物，太美妙了！

就这样，靠着这个拖拖拉拉的办法，牛小帅成功收获了三个嘉年华。

“你能不能快点啊？太磨叽了吧！”

“我服了...谁能线下给他一拳，好欠揍啊。”

“别给他刷礼物了，他就是故意的！”

就在牛小帅遛着人，把大家气得直哼哼的时候。

评论区忽然有人跳了出来：“还有好几个博主也赶到医院了，都在开直播找人，兄弟们咱转移阵地，别在这跟他耗！”

一听能赶上叶寒一波热度，看到消息的第一刻就有嗅觉敏感的人开启了直播，找叶寒！

什么？！有人要跟他抢生意？

眼看马上要突破十万的在线人数开始几百几百地往下掉。

牛小帅急了。

“大家别走，刚刚有个路人说天蓝救援队的去食堂吃饭了，我去食堂找！”

这才留住一批人。

牛小帅替自己捏了把汗，再也不敢马虎，踩着他的人字拖跑得飞快，三分钟就跑到了食堂。

只是推开食堂大门一看，傻眼了。

上下两层，全是人。

“这得找到什么时候去啊...”

牛小帅抱着手机对着镜头扫了一圈，根本没发现几个穿蓝色衣服的。

大家都急了。

“这情报不对吧，食堂也没有啊？”

他念叨着，抱着最后一丝希望走上二楼。

结果让他大失所望——还是没有看到他想找的人。

奇了怪了，一整个医院都被他找了个遍，人还能凭空消失不成？

“走了，肯定是炒作。”

“没意思，博主别演了，太假了。”

“白瞎了我俩墨镜，哎哎哎。”

【用户xxx、$%%、aswhjs...退出直播间】

直播间的观众们逐渐失去耐心，一个接一个地离开了直播间，原本热闹非凡的评论区瞬间变得冷冷清清。

“别，你们别走啊，我再找找！”

牛小帅拼命挽留着，观众反倒越走越多，他只能自己心灰意冷地绕着整个食堂又搜索了一圈。

正准备失望而归的时候。

突然，他的眼角余光瞥见几个蓝色身影在拐角处的一根柱子后面若隐若现地晃动着。

隐隐约约，还能听到那边传来的嬉笑。

牛小帅不由自主地屏住了呼吸，蹑手蹑脚地朝着柱子走去。

看到里面的情形，他不禁兴奋地大喊一声：“哇擦！这里全是蓝衣服！”

绕过柱子，是一个隐蔽而宽敞的空间。

地面上铺了好几块大的塑料布，那些些身着统一颜色救援服的救援队员，直接端着各自的饭盘，就这样毫无顾忌地坐在了地上，狼吞虎咽般地享受着中饭。

大概是因为食堂内的座位已经全部爆满，所以他们才会选择这样就地坐下，简单快速地吃上一顿。

看到他们，直播间瞬间沸腾。

“！感觉我马上要摸到真相了！”

“出来吧叶寒！”

“这么多人，哪个是叶寒啊？”

“怎么办好激动...”

“救命啊不会真是叶寒吧，我这么紧张干什么啊啊啊啊？”

冷静，冷静。

大家全穿的一模一样，一时间很难把人找出来，怎么办呢？

牛小帅深吸一口气。

嘉年华正在对他勾手，一定要冷静！

他灵光一现，决定采用最原始，也最有效的辨认方式。

只见牛小帅攥紧拳头，对着人群大喊一声。

“叶寒！！！！”

几乎是立刻。

一道声音回应道。

“诶！”

那人端着饭盘站了起来，嘴里还鼓囊囊的塞着米饭。

等了半天没得到下文，他又追问了一句“干嘛？”，然后疑惑地朝牛小帅所在的方向看去。

这次，牛小帅提前关闭了美颜。

于是那张脸，清晰地出现在直播间所有人面前。

那张熟悉又陌生，让他们又爱又恨的一张脸 。

八九分像那都是低调了，这特么不就是同一个人吗？

可偏偏大家看他又很陌生。

因为他看起来比叶寒粗糙地多，穿着简单地不能更简单的救援服，手上捧着装菜的铁盘，大米饭堆成山一样摞起来，旁边还放着个大馒头。

看到其他队友偷偷摸摸伸出来抓鸡腿的手，“去！想都别想！”他啪地一下就把人挥开了，十分地护食，也十足地接地气。

如果不是那张脸，他们绝对不会把他和叶寒联系在一起。

可现在有个事实他们不得不承认。

方问山所说的。

被他们嗤之以鼻的。

所谓的叶寒在星城救灾这件荒谬的事情。

现在有99%的可能是真的。

居然是真的...怎么会是真的...怎么能是真的？

糟糕，大脑好像要停止运作了。

“哥们，你到底要干嘛啊？”

眼看自己好不容易打来的两个红烧鸡腿要被其他人抢走，叶寒又问了一遍。

“没，没...”

牛小帅已经被直播间的消息震惊。

哦，很有可能不是高配版叶寒。

而是...叶寒本人啊！

他扭捏了两下，竟然不知道怎么去接住这泼天的福贵，而是傻愣愣地问了另一个问题。

“我就是想找一下你们救援队的花花。”

“花花？”

叶寒一脸迷茫地看了看四周那群糙地不能再糙的汉子，确信道：“我们这儿没有花花。”

娘们唧唧的，谁家好人叫花花啊？

而其他比他先一步反应过来的队员，已经开始捂着嘴看着他偷笑了。

“不对不对，花花，就是胳膊上绣着小粉花的一个人，弹钢琴的那个。”牛小帅手脚并用地形容着。

擦。

叶寒脸黑了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”他旁边的刘一峰笑得前仰后合，嘴里的饭都喷了出来：“哈哈哈哈，花花！”

叶寒捏紧拳头，硬生生从牙缝里挤出三个字：“不，许，笑！”

自从上次张奶奶给他衣服上绣了花，他天天被其他队员嘲笑，可偏偏救援服就两件，下雨还特么干得慢。

他硬生生穿了好几天才能给换了。

还是摆脱不了被嘲笑的命运吗？！

在刘一峰毫不遮掩的大笑中。

在牛小帅和直播间十万观众迷茫的眼神中。

有人指着叶寒，说了一句话：“花花？不就是他吗？他那件衣服被他洗了藏起来了嘿嘿。”

？

很好，第二个暴击劈头盖脸地朝观众打来。

----------------------------------------

第二百一十五章 连环曝光，在线提问！

“所以，昨天弹《城南花已开》的人是叶寒？！”

即使再转不过弯，也该回过味来了。

叶寒，和弹钢琴的花花，是同一个人。

一个，让她们咬牙切齿。

一个，让她们欲罢不能。

矛盾，太矛盾了！

“叶寒！”牛小帅终于接受了这个事实。

他居然现在才认出来，太荒谬了。

他猛地冲过去，握住了叶寒的手：“我是你的粉丝啊寒哥，能给我签个名吗？”

“哈哈哈哈还粉丝！”其他队员还没意识到问题的严重性，调侃他：“小寒，你什么时候变大明星了啊？”

他们还以为是因为昨天那首歌。

“是啊小寒，小粉丝都有了，不错啊！”

“谁让人家小寒长得俊呢，咱这些糙老爷们没法比！”

直到牛小帅那真挚的眼神死死地盯着叶寒，握住叶寒的手怎么也不肯松。

他们的笑容，逐渐凝固了。

“叶...寒？”

“这名字好像有点耳熟...”

“明星...好像真有个叫叶寒的明星...”

错了，错了错了。

站在他们面前的，是一直跟他们并肩作战的队友小寒，遇到什么事都冲在最前面的愣头青。

不是什么明星叶寒！

他们怎么也没法把他和光鲜亮丽的明星联系在一起。

明星会成天跟他们抢六块钱的鸡腿八块钱的鸭腿？

明星会这么没形象地跟他们坐在地上给他们讲冷笑话？

不可能，绝对不可能！

可牛小帅的反应太夸张，小寒的表情也很奇怪。

“你认识我？”

叶寒挣脱牛小帅汗津津的手，不动声色地在裤缝擦了两下。

就他那大臭脚丫子，他自己刚刚摸过，也不知道洗手没。

这还是叶寒第一次在星城被认出来。

“叶寒！你快上网看看吧！你都快被封杀了 ！”

牛小帅眼含热泪，似乎发现了不得了的秘密。

而直播间的人，都傻了。

“原来他没在躲债吗？”

“问问叶寒余心尹的肚子咋回事！”

“前段时间他怎么一点动静都没呢？”

“叶氏集团跟他什么关系？”

“他什么时候加入救援队的？”

眼花缭乱地问题，牛小帅看都看不过来。

“什么封杀，啥玩楞啊，之前星城一直没信号，后面我手机就没电自动关机了。”

天天跑上跑下的救人，还有那功夫上网？

再说了，他能出什么事？

可牛小帅的表情不似作假。

他一脸认真地看着叶寒，突然冒出一句：“余心尹肚子里的孩子是你的吗？”

这是网友刷屏问的最多的问题 ！

叶寒头顶缓缓升起一个问号。

问号隐约透着绿光，十分危险。

？

是他失忆了吗？

什么时候的事？

这又是哪一出？

随后，他跟被夺了清白的黄花闺女似的抱住了自己，双眼无神，惊慌不已。

“完了，我不干净了，我不干净了啊！”

第三重暴击，来了。

“孩子不是叶寒的？”

“我擦这又是什么意思？？？”

“不行我快晕了这件事太复杂了。”

“精彩，拍案叫绝的精彩。”

“我愿称叶寒为本年度最抓马人物。”

一个艺人，在被爆出欠债的时候玩消失，被爆出有孩子的时候选择沉默，被爆出捐款少的时候毫无反应。

大家都以为他在装死。

结果，他现在跟没事人似的出现在直播里，摇身一变成了大名鼎鼎的救援队天蓝的一员，救援之余还不忘弹一首励志钢琴曲鼓舞一下大家。

现在他说他是清白的。

信，还是不信？

只是一瞬间，牛小帅的任督二脉好像被打通了一样，大脑从未这么清醒过。

关于叶寒身上的谜团，他一个都没解开。

可有一点，他现在非常清醒。

他牛小帅，一个擅长自娱自乐的媒体人。

终于，真的，确实，要火了！！！

牛小帅，就是现在！

他一只手死死抓着叶寒，继续锲而不舍地提问：“那你赌博欠钱又是怎么一回事？金额高达六百多万！”

叶寒还沉浸在刚刚那个问题当中。

嗯，余心尹有孩子了，恭喜。

但是现在他们都怀疑孩子...是他的？

不恭喜。

妈的，绝对有人暗算他！

还有欠钱？不是三年前就黑过他欠钱的事了吗？

“有没有一种可能，一点点可能哈，被人欠钱才的是我呢？”

哎，说了也没用。

早就澄清过了，可谁理他呢？

直播间人数，已经冲到了五十万。

果然，如叶寒所料，大家都是同一个反应。

“我擦怎么可能？”

“谁信啊，反正我不信。”

“搞笑，他借人家钱，天上下红雨了吧？”

在这种事情上，是扯不清楚滴。

“反正事实就是这么个事实，我被人家借了六百多万，到现在还没要回来呢，你们要是心疼我的话就少骂点我吧。”

虽说叶寒已经习惯。

但是这话在别人听来，居然有一种淡淡的卑微。

他们忽然想反思自己。

之前，是不是骂叶寒骂得太狠了啊？

该死，怎么能有这种想法？

绝对不能向万恶的劣迹艺人低头！

对，万恶的，劣迹艺人！

等等，他哪劣迹了？

他私生活混乱！

额...余心尹那件事好像有待评估。

他有不良嗜好！

不对啊好像有反转，那是别人欠他钱！

那也不能被他一面之词误导啊，万一是假的呢？

想起来了，他才捐款九万块钱，赚那么多捐那么少，没有社会责任感，没有公众人物的意识！

他都被人欠了六百多万了，穷点也正常吧？

有点道理...

等等！

他耍大牌，欺负小助理！

对！经常跟在他身边的那个，好像还兼叶寒的经纪人。

天呐，身兼数职，简直太牛马了。

胖胖的小助理...此时正站在叶寒旁边。

他意识到不对劲，站在叶寒身前笑着挡住了牛小帅的镜头。

牛小帅本没把这个平庸的小胖子放在眼里，却被他的眼神所震慑，停下了跟上去的步伐。

朱童山把叶寒拉到一旁，低语。

“寒哥，不对劲，你可能被人整了。”

不出意外的话，现在外面全是他的黑料。

虽说二人早已习惯，但别人别有用心的栽赃还是不得不防。

“那我们现在...？”

“躲，了解清楚情况再出面。”

不知道那个人的直播关了没有，看他刚刚时不时地抬起手对着寒哥，恐怕还在记录。

消息，现在已经传出去了。

接下来，恐怕会来一批难以对付的人。

朱童山瞟了一眼蠢蠢欲动的牛小帅，说道：“这样，我去跟他说，你先找个借口走。”

“行。”

在这种事情上，叶寒一向很听从他的建议。

正当他在寻思怎么跑路的时候，一道气喘吁吁满含惊喜的声音响起。

“寒先生，终于找到你了！”

是小茹护士！

“万欣醒了，想见见你！”

叶寒大喜，二话不说：“走！”

“诶诶诶！”牛小帅正想拦，却被朱童山挡住。

“不好意思，叶寒有点事情要处理，现在不接受采访，更不接受直播。”

牛小帅心虚地摸了摸鼻尖，缩回了手。

----------------------------------------

第二百一十六章 叶寒到底有几层马甲？

万欣麻醉的劲还没过，身上软绵绵的没什么力气。

可是小茹姐姐给他带来了生病以来最好的消息。

手术成功了。

还有，一直拖欠的手术费有希望了。

有个好心人不仅帮他付清了之前拖欠的钱，就连术后恢复的费用都帮他交了！

在爷爷奶奶的追问下，小茹姐姐告诉了他那位好心人的真实身份。

居然是昨天给他弹钢琴的大哥，！叶寒！

明明他们只有一面之缘，可大哥哥却对他那么好，万欣不知道该如何报答。

而他现在最想做的，就是见到大哥哥，对他说一声谢谢！

爷爷用粗糙的大手帮他抹掉了眼泪。

奶奶总是愁眉不展的眼睛，终于露出了一点笑意。

他们坐在病床旁，嘴里不停地念叨着“好，好，好。”

这个长达两年被阴霾笼罩的小家庭，终于迎来了晴天。

“万欣！”

一道惊喜的声音从门口传来。

叶寒风尘仆仆地站在病房门口，如释重负地笑了：“恭喜你，手术成功！”

“叶...哥哥！”

万欣挣扎着想从病床上爬起来，小茹护士想阻拦，却被一向爱护孩子的万欣奶奶给制止了。

他们将小孙子从病床上扶了起来，在他腰下垫了一个高高的枕头让他好坐稳。

“叶哥哥，我...我不知道怎么说...大恩大德无以为报，等我以后赚钱了，一定会把医药费还给你！”

叶寒抬手拦下了万欣接下来的话：“只要你好好恢复，好好接受后续治疗，就是对我最好的回报。”

透过万欣，他隐约看见了前一世，躺在病床上绝望断了气的自己。

这个孩子的身上，承载着上一世自己的希望。

好好地，活下去，享受生命。

“诶诶诶，别，万爷爷，万奶奶，您不用这样。”

就在叶寒和万欣说话的时候，他的爷爷奶奶忽然流着眼泪，对叶寒跪了下来。

幸好叶寒及时扶住他们，不然可真夭寿了！

“恩人，恩人呐！”

万爷爷想继续再跪，可叶寒死死拦着：“您这不是折煞我吗？”

此时，病房门口趴着一个人。

他鬼鬼祟祟地探出头，观察着病房发生的动静。

紧接着，悄摸地伸出一只手，将摄像对准里面的几人。

叶寒走之后，牛小帅假装关掉直播，敷衍掉了朱童山。

随即跟在叶寒后面，准备记录点不一样的东西。

可没想到，他这一跟，居然跟到了肿瘤科的病房！

叶寒去肿瘤科干什么？

然后，他就看见了刚刚那一幕。

两位老人要给叶寒下跪！

那个画面，同样被直播间的观众看到。

他们的第一反应就是——叶寒又去祸祸老年人了。

可病房里那二位老人感激涕零的表情，让他们实在说不出那种昧良心的话。

很明显，是叶寒帮了他们。

这个黑料明星身上的谜团，已经彻底让他们深深地怀疑自我。

同时，吃完中饭，刚从食堂出来的天蓝救援队队员们，被闻讯而至的记者层层包裹。

“啥？我们真不知道叶寒是个明星啊！那小子天天跟我们同吃同住，那比明星可接地气多了，我还是今天才知道的呢！”

大部分救援队员，还没从刚刚的震惊当中走出来。

“我就说嘛，小寒长得老眼熟了，我老婆以前有段时间特别迷他，其实吧...我第一眼就把他认出来了，只是他们不信我嘛！”

还有人面对记者，侃侃而谈，吹嘘着自己的过人眼力。

记者连连点头，继续发问：“那他跟你们在一起的时间，都做了哪些事呢？他会不会有一些特殊的待遇？”

至今为止，大家还是难以相信。

叶寒就这么在救援队待了两个礼拜？没有一点炒作的成分？

可是，队员的回答让他们大失所望。

“没有啊！你指的是哪方面？”

“就比如说...”

还没等记者展开说，他已经自己悟了：“我想起来了，这小子最大的特点就是——虎！”

“hu...虎？”

“对啊，虎了吧唧的，什么事都冲在最前面，就比如说之前悬崖村那次吧，我们这些经验丰富的队员都不敢去，没想到他屁颠屁颠地就跟着我们队长出发了，没想到，实在是没想到。”

他的话语中，不乏对叶寒的敬佩之意。

“悬崖村？”

这个名字很耳熟，作者努力在脑海中回忆这个地名。

忽然，灵光一现。

“您说的是，之前很出名的逆流而上救人事件？”

就是因为那一个视频，让很多不曾关注过星城水灾的人看到了这个地方的苦难，这才有了后面八方驰援的盛况。

天啊，这叶寒到底是披了多少层马甲啊！

就跟那个榴莲似的，外面有一层带刺的壳，让人望而生畏，那不太友好的味道更是劝退了一大波人。

可它闻着臭吃着香啊！口味细腻，甜软绵密，发明榴莲的人绝对是个天才！

而叶寒呢。

大家一听到他名字都摇头，已经戴上了厚厚的有色眼镜。

所以救人的英雄会被夸，弹钢琴的帅哥会被夸，勇敢的救援队队员更是受人尊敬。

可现在，这三种元素竟然同时集合在了一个根本不可能的人身上！

这届网友的三观，彻底被整改了。

“#叶寒 天蓝救援队！”

“#找到了！他居然在这里？！”

“#《城南花已开》作者竟然是他？！”

“#叶寒当众澄清与余心尹关系”

“#也许，我是那个被欠债的大冤种呢？”

“#叶寒，你到底还有几层马甲！”

“叶寒”这个名字，引发了一系列爆炸效应，许久没有太平过的娱乐圈，又迎来了一次打脸所有人的反转。

----------------------------------------

第二百一十七章 采访杨明远，然后呢？然后呢？

“嘶，也不知道这些臭小子今天都跑哪去了。”

杨明远一只手捂着还隐隐作痛的伤口，另一只手扶着病床的把手，艰难地从床上坐了起来。

奇了怪了。

往常这个时候，他的队员早就屁颠屁颠地来给他送饭了，偶尔还附赠两个给他捏肩和捶背的。

可今天，过了饭点也不见一个人影。

杨明远仔细回忆了一下，确认今天并没有什么紧急任务。

他左等右等都等不到人，只能自力更生。

只见他艰难地伸出手去够床头柜上的水杯。

由于动作幅度过大，不可避免地牵扯到了伤口，钻心的疼痛让他忍不住“嘶嘶”地抽着凉气

成功把水杯拿在手里的时候，杨明远的脸已经涨的通红。

“呼——”他长长地舒了口气，迫不及待地凑近水杯。

正准备牛饮之时，门口突然传来“砰”地一声巨响。

杨明远手一抖，无意识地松开了水杯。

结果水杯“啪嗒”一下砸在腹部的伤口上，疼得他在病床上捂着肚子直打滚：“干，哪个操蛋玩意？！”

紧接着，急促的脚步声越来越近，他们所在的病房门突然被打开了。

“诶诶诶，病人在休息，你们不能进去！”护士焦急的声音传入杨明远耳中。

就在他不知所谓的时候，几个话筒忽然出现在他眼前。

他抬头一看，是几张陌生的脸庞。

“你们谁...？”

还没等他说完，对方迫不及待地说道：

“您就是杨明远队长吧？”

“杨队，能简短地接受下采访吗？几分钟就可以！”

“您认识叶寒吗？网传叶寒是天蓝救援队的一份子，情况是否属实？”

什么玩意？！

杨明远这个暴脾气本想发怒，却因为最后“叶寒”二字熄了火。

他一下笑开了：“叶寒？你们说的是小寒吧！你们...是来采访光荣事迹的？”

护士本想驱赶记者，见杨明远本人没有反感的态度，还是选择旁观一会。

说实话，她也很好奇呢！

一听说天蓝救援队的那个队员个明星，她们护士站早就炸开锅了。

其实之前就有人觉得他像叶寒，只是大家根本没把二者联系在一起，最后都被真相惊掉了下巴，早知道就要个签名好了！

光荣事迹？叶寒吗？

记者你看看我，我看看你，似乎有些迟疑，却还是点了点头。

“嗨呀，你们也不提前告知我一下，我好准备准备嘛！”

杨明远闻言搓了把脸，想不悄咪咪地把眼屎抠掉，又想起自己四五天没洗的头，颇有些后悔自己平常的邋遢。

“您能说说，叶寒有哪些...光荣事迹吗？”

“光荣”这两个字跟叶寒好像不搭边，导致记者都迟疑了一下。

“啧。”杨明远笑而不语，看着他们摇了摇头。

这是在打什么哑谜？？？

“您的意思是...没有？”

有个记者忍不住了，试探着开口。

“哼哼。”

杨明远继而抬起头，对他们露出了一个深沉的笑容。

只可惜，他本就长相粗犷，再加上伤口疼得嘴角一抽一抽地，导致他这个笑十分地诡异。

记者们不约而同被吓得后退了一步，小声地当着他面蛐蛐起来。

“这个队长怎么神经兮兮。”

“不知道啊？咱没找错人吧？”

“怪吓人的，确定能从他嘴里套出料？我保持怀疑态度。”

这些话，让杨明远讪讪地收起了笑。

“咳咳。”他尴尬地咳嗽了两声：“我的意思是叶寒的光荣事迹太多了，我有点讲不过来。”

本来想赶年轻人的时髦玩个抽象，结果被误判成了神经病，果然是老了啊。

听了这话，记者们再度拾起兴趣。

“您展开说说？！”

“好嘞！”杨明远重整旗鼓，在病床上坐得端正。

“就这么说吧，我手底下的人，就没有一个孬的，但小寒啊，在里面最拿得出手！”

说到自己的队员，杨明远的表情那叫一个自豪。

“说实话，他来的日子是所有人当中最短的，我一开始的时候看这小伙子其实没对他抱太大希望，长得倒是挺壮实，但那气质一看就知道不是普通人，咱那种舍命的活他能干得来？”

“结果啊，没想到！”

杨明远手上仿佛拿了个快板，跟相声似的说得唾沫横飞。

记者听得一愣一愣的。

“就比如他刚来那天忽然赶上地铁故障，大批乘客被困在地铁里面，那小子二话不说跟上了队伍，又是砸玻璃，又是拉人，连带着背了四五个乘客出去，后面脚都快在水里泡烂了，我都看不下去了。”

杨明远描述的时候，脑子里不知不觉地出现了当初的画面。

也就是那一个晚上，叶寒完全颠覆了自己对他的初印象。

记者们微微张着嘴，听得入神。

见杨明远停下，赶紧催促他：“后来呢？后来怎么样了？”

“哎呀，说不完，根本说不完！”

杨明远来了劲：“这小子也是个神人，有几天灾区缺水，又刚好遇上交通瘫痪外面的水运不进来，各个队伍只能派人出去采买，结果就他不知道从哪弄来的，拉回来好几辆面包车。居然还有人上门给他送锦旗！他们看到小寒拉着他就哭，我还以为他犯啥事了，后来才知道...”

杨明远说得口干，正准备自己接点水，立刻有记者眼疾手快地接过了他的水杯：“我来，我来，您继续说。”

他这才发现，病房里不知道什么时候开始已经围满了人，就连刚刚拦人的小护士都在旁边垫着脚听。

不住地催促道：“然后呢？然后呢？”

----------------------------------------

第二百一十八章 哦...明星啊！

“后来我才知道，这小子出去买水的时候，顺带救了个人！从被水冲垮的房子里硬是把人家小孩给挖出来了！这事我想想都后怕，他咋那么虎呢？连像样的救援设备都没有直接就下去了，你说万一房子二次倒塌怎么办？”

众人忍不住脑补了一下当时的画面，心有余悸地拍了拍自己的胸脯。

七嘴八舌地讨论起来。

“妈呀，想想都吓人，胆子也太大了。”

“是说，这也太危险了。”

“怎么不联系队伍再去呢？”

杨明远接过水杯喝了一口，听到这话抬头瞪了一眼那人。

“说得简单！人命关天的事情，可能晚一分钟都来不及了！”他叹了口气：“虽说他冲动，可换做是我，也会选择下去救人。”

因为这是救援人员的使命。

只有把自己的生死置之度外，才是一个合格的救援人员，

众人的脸上，立刻浮现出了敬佩的表情。

“听说您就是在悬崖山上受的伤，能和我们说说当时的情况吗？”

谈起这个，杨明远语气都带着淡淡的自豪：“我这叫光荣负伤！值得！”

他的回忆不由地飘向了那天的茫茫水雾当中。

“那是一个暴雨天，我接到任务的时候很突然。”

“悬崖山地势险峻，想要到山顶接人更是难上加难，要不是有小寒跟我去，我一个人恐怕连下山都无法做到，事实证明，确实如此。”

忽然的灵光一现，杨明远神秘兮兮地把人招呼过来：“来来来，你们凑近点，我跟你们说。”

等到所有人都好奇地贴过来侧耳倾听，杨明远才小声说道：“我猜测啊，小寒的来头恐怕不小。”

嗯？这又怎么说？难不成他猜到了？

“之前我派他出去采购矿泉水的时候，他根本没有用队里的经费，包括后面几次采买全是他自掏腰包，不仅如此...”

“听说队里经费不够，有一天他私下里找到我，给了我一张银行卡，说要捐赠给救援队当救援基金，我本来以为没多少钱，结果你们猜结果怎么的？”

众人异口同声地问道：“怎么的？”

“那卡里啊，足足有一百五十万！”

我的天！

杨明远依旧记得当时自己的震惊。

那可是一百五十万啊，小寒说给就给了，给的架势还跟给五百块似的。

杨明远看到账户余额的那一刻差点叫出来。

这是财神啊还是财神啊？

救援队本来就靠着社会救助才能维持，资金来源十分随机。

再加上十分烧钱，平常那些装备的维护都得不老少了，平常开支十分紧吧。

所以愿意加入的队员大部分都是纯粹的进行公益活动，牺牲自己的时间和精力，甚至自掏腰包参与救援，就比如说杨明远自己，卖厂的那些钱这些年都被嚯嚯光了。

叶寒这一张银行卡在队里最困难的时候给他，产生的效果无异于天降甘霖。

听了这话，众人面面相觑。

网上可是因为叶寒仅捐款九万足足骂了他一个礼拜，结果人家在这一出手就是上百万？？？

听到这，他们也意识到了哪里有点不对劲。

“您还不知道？”

“不知道什么？”

杨明远正说得津津有味。

“叶寒...他其实是个艺人！”

“艺人？”

杨明远困惑：“艺人？你们说的是明星吗？”

“准确来说，叶寒的定位应该是...歌手和作曲人！”

“奥...”

杨明远疑惑地地应了一声：“我不懂什么明星，也不看什么新闻。所以...这跟叶寒有什么关系？”

他还是能没把二者联系在一起。

在他眼里，不管是什么歌手、作曲人、还是所谓的明星，都只存活在荧幕上。

高高在上，可望不可即。

他八竿子打不着啊！

那咋了？

明星能当饭吃？

明星能莫名其妙给他一百块吗？

那些什么明星连小寒的一根脚指头都比不上！

正当杨明远不屑的时候，他一顿，忽然回过味来了。

“等等，你说，说什么？”

杨明远磕磕巴巴的：“小寒？他？明星？”

“对，全网粉丝三千万！”

当然，其中两千九百万可能都是黑粉。

“我哩乖乖。”杨明远想说什么，却又闭上了嘴。

虽说平常大家总开小寒玩笑，说他靠脸都能吃饭，但实在没有想到，有一天这句话竟然能成真！

杨明远陷入了自我怀疑。

他实在是无法把那个能跟他们在泥地里打滚的人和光鲜亮丽的明星联系在一起。

原来接地气的人忽然遥不可及了起来。

“你们没找错人吧...？说不定只是名字有点像呢？”

现在仔细想想，他对小寒的了解好像真挺少，甚至连他的全名都不知道。

以前杨明远总觉得，每个人都有自己的小秘密，大家萍水相逢何必知道那么清楚？所以根本没有去打探叶寒的真实身份。

“您放心，我们已经确认过了，是他本人没错。”

不仅仅是杨明远需要时间缓冲，就连记者们都得消化刚刚的信息。

就从他刚刚说的那些事，简直就是一个样样好的五好青年，跟叶寒平时呈现给大众的形象完全相反！

这要是播出去，不得炸死网友啊啊？

那些以前黑叶寒的人，还有什么脸面在娱乐圈待下去？

见杨明远还没从错愕中回过神来，有人主动开口：

“您能再跟我们说说平常在队伍里的叶寒吗？您所描述的叶寒和大家眼里的叶寒差异实在是太大了！”

“什么差异？”

杨明远不明白能有什么差异？

“可能在公众面前，他是一个...秉性恶劣，人品败坏，生活堕落，差劲至极的艺人。”

“什么玩意？C他蛋的！”

杨明远怒了：“不可能，绝对不可能！谁在造谣？”

这些词汇，明明跟小寒完全相反！

没想到他反应这么大，众人吓了一跳。

“那您...展开说说？”

“好！”

杨明远浑然忘了伤口的疼痛，继续激昂陈词。

----------------------------------------

第二百一十九章 腰杆忽然硬了

“猪头，猪头，外面安全吗？”

“寒哥你放心，安全着呢，这个地方偏，他们一时半会应该找不过来。”

八层走廊尽头的楼道口，朱童山戴着口罩帽子，鬼鬼祟祟地观察着四周，仿佛要干什么见不得人的事。

现在医院里到处都是记者，逮着人就采访，还有几个追着他们不放，他们好不容易才摆脱。

目标人物叶寒此时正蹲在楼道的门后，等待自己的手机开机。

自从上次跟方问山联系完，手机因为没电自动关机之后，叶寒再也没有管过它。

可现在的情况，让他不得不上网去了解外面的动静。

到底发生了什么？

才过去两个礼拜不到，他多了个孩子？还欠了几百万的巨款？现在正处于一个即将被封杀的阶段？

再不出现，他恐怕都得被娱乐圈除名了。

刚开机，“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——”一连串的消息涌了进来，叶寒看得眼花缭乱。

他没顾得上管，而是直接打开围博，切换到热搜界面。

“叶寒当众澄清与余心尹关系，拒不承认？”

“爆料叶寒赌博欠债的号已注销，心虚还是被捂嘴！”

“星城惊现叶寒本人，摆拍？反转?!”

更带劲的一条则是：“叶氏集团捐款一千万，深度扒一扒叶寒与叶氏的关系！”

呦呵。

叶寒惊讶地挑了挑眉，叶氏？

他爸不是一向热衷于和他撇清关系吗？这又是怎么暴露的？

他点进了那个词条。

原来是叶氏集团以他的名义捐款了一千万，现在到处都在好奇他的真实身份。

叶寒看了一圈，可以肯定地确认——这届网友实力不太行。

这八卦，被他们扒地稀碎！

有的说他是叶氏的边缘人物，这一波是为了蹭热度。

有人说叶氏要以他为噱头发展集团的娱乐业，正在利用他下第一步棋。

还有个离谱的，说他是私生子，见不得光。

幸好他爸不看这种八卦。

叶寒脑补了一下叶振宁吃到自己瓜的表情，忍不住笑了出来。

可能他是叶氏亲儿子这种事，网友一辈子都想不到，毕竟太扯淡了。

没事，这不重要。

看完这个，叶寒点进了最让自己纳闷的词条。

他很好奇余心尹又能整出什么幺蛾子。

结果，他的下限再一次被拉低了。

看清来龙去脉之后，叶寒扯着嘴角，连续说了三个“好”。

人不要脸，天下无敌。

这些事，恐怕就是她带头搞起来的。

要是再让这女的蹦跶，他也确实不用在圈里混了。

叶寒迅速构思了一套反击战术。

正当他想得兴起的时候，一通电话忽然跳了进来。

叶寒毫不犹疑地按下了接听：“妈！”

电话被接通，对方似乎还没反应过来。

直到叶寒又喊了两声，这才如梦初醒，激动地说道：“小寒？？？是小寒吗？”

“妈，是我。”

“你这孩子，怎么跑到星城去了呀？我们都快急死了！”

“妈，星城这边灾情已经得到缓解，我没多久就能回去，你放心吧。”

“啊呀没事儿，再过几个小时你就能看到妈妈了！”徐婉柔的声音透着点点兴奋。

叶寒心头缓缓升起一个问号。

“我们正在收拾行李呢，一会就坐直升飞机过去，你等着我们哈！”

叶寒满头黑线。

“妈，你以为这是霸总小说啊，这会你们来添什么乱？”

徐婉柔压低了声音：“我跟你讲哦，你爸这次可真生气了，你做好心理准备吧。”

叶寒忍不住打了个寒战：“那全是谣言，你们千万别信，特别是...你还暂时做不了奶奶。”

“哎呀，妈还年轻呢，妈不想这么早抱孙子。”徐婉柔跟叶寒完全不在同一个频道上。

她继续不停地给儿子播报消息：“儿子你放心吧，我们都查清楚了，你爸已经吩咐下去了，这次要帮你好好收拾他们。”

这话让叶寒不禁发问：“妈你没开玩笑吧？你没给我换个爸吧？你确定你说的是我亲爸？”

叶振宁会帮他？

不站在对家那头给他一脚都算叶振宁仁慈。

他有时候都怀疑，叶振宁是不是陪他妈看偶像剧看多了，以为使劲打压他他就能老老实实回去任由他拿捏，不然就要把他摧毁？

“矮油~”徐婉柔的否认透着一股娇羞：“怎么能这么讲啦~”

她停顿了一下，再度扯回正题：“总之这次你放开手脚操作，我就不信还治不了那些小喽啰！”

叶寒将信将疑：“所以...我现在算个有后台的人，对吧？”

“可以这么说！”

“我可以尽情挥霍对吧？”

“完全可以！”

“好的，那妈你们别来了，别给我添乱！”

“诶诶诶！”

“您派几个家里娱乐公司的人给我，我远程指挥，等着瞧。”

----------------------------------------

第二百二十章 口碑崩塌，疑点重重

沪都嘉和私人医院。

这是一家妇幼保健医院，医院的陈设处处都透露着温馨与关怀。

然而，正准备离开医院的余心尹却显得和这里格格不入。

余心尹小心翼翼地扶着墙面，每迈出一步都像用尽了力气。

她戴着大大的墨镜，面容被隐藏在阴影之下，毫无血色的嘴唇透露着她此刻的脆弱。

今天是余心尹做引产手术的日子。

为了避开狗仔，她专门找了沪都位置最偏僻的一家私人医院。

这个孩子留不得了。

蒋费老婆再次找上门，威胁她要是再不打掉，将会封掉她在圈内的一切资源。

而蒋费那个软蛋，从始至终都没有露面过。

如果仅仅是这个，并不足以击垮余心尹。

让她意外的是另外一件事。

叶寒出现了。

准确来说，叶寒不仅出现了，还在所有媒体面前澄清了二人之间的关系。

在此之前，余心尹设想过无数种让叶寒闷声吃亏的办法。

只要她死死握住“清白”这张底牌，叶寒永远洗不干净自己。

可这一次的猝不及防，让她之前的所有手段通通报废。

因为叶寒是在星城被人找到的。

根据多方核实，在过去的半个月当中，叶寒一直在星城参与救灾，收到的锦旗不低于十幅，救援过的受灾群众起码有几十位。

这个反转，所有人都没有想到。

一直被他们各种抹黑的叶寒，忽然成了媒体口中的明星典范，人人赞不绝口。

所以余心尹慌了。

救灾的事是否属实，她不知道。

可在全网围猎叶寒的过程当中，她起码参与了两件事。

怂恿赵猛诬陷叶寒。

以及自己用孩子捆绑叶寒。

虽然她认为自己用的办法算是巧妙，因为他从始至终都没有正面回应过这件事，只是各种暗示，引导舆论攻击叶寒。

但她知道，这次，自己彻彻底底失败了。

她再也没有打倒叶寒的筹码，反倒给自己惹上了一身腥。

甚至很有可能，一直精心打造的人设会毁于一旦。

腹部的抽痛让她忍不住弓起了腰，她只能慢慢地蹲到地上去缓冲那种疼痛。

“小姐，你没事吧？”

路人察觉到她的异常，好心地上前询问。

余心尹没有理会，而是自顾自咬牙站了起来，继续往医院后门的方向走。

软弱只是暂时的。

只要出了这扇门，她还是那个光鲜亮丽的余心尹，绝对不会泄露一丝弱点。

就这样，她在其他人异样的眼光当中，缓缓挪到后门出口。

听说星城又下了暴雨，可沪都的天气一如既往的明媚。

余心尹抬脚，正当要走出去的那一刻。

忽然，不知道哪的灯光一闪，这是有人拍照出现的闪光灯。

她警觉地环顾四周，和某个蹲在地上的陌生面孔对视了一眼。

对方的眼中闪过惊讶，错愕，更多的是兴奋。

他死死锁定余心尹，忽然站起身朝她狂奔而来。

边跑，嘴里还边喊着：“余心尹在这！余心尹真的在这！”

完了。

被记者抓到了。

浮现这个念头的瞬间，余心尹立刻了站直了身体，刚刚的虚弱似乎只是幻觉。

可是刚刚她弯着腰的狼狈一幕，早就被人拍了下来。

她已经没有了退路。

“余心尹小姐，您为何会出现在妇幼保健医院？”

记者兴奋地将摄镜头对准她的脸，特别是她的肚子。

原本微微凸起的肚子已经重归平坦。

结合她苍白的脸色，答案已经不言而喻。

“孩子真的是叶寒的吗？您为什么会选择在月份这么大的时候引产呢？”

“您是否承认对叶寒先生的造谣？”

“还有，您与伯纳影视的蒋费是什么关系？！”

听到“蒋费”二字，余心尹忍不住后退了一步。

记者的消息怎么会这么灵通？他们是怎么知道蒋费的？！

可他们偏偏抓住了这点，步步紧逼。

“其实孩子不是叶寒的，而是蒋费的对吧？”

“你为什么要坚持抹黑叶寒呢？是害怕什么真相暴露吗？”

“三年前的那场导致叶寒沉寂的谣言，是你精心设计的对吧？”

面对不断咔嚓咔嚓拍摄的镜头，余心尹伸手挡住了自己的脸。

她思绪很乱，更多的是惊恐。

为什么记者全都知道了？！

“请您正面回答！正面回答！”

此时的记者们，就像见到了肉的狼，一个个眼冒红光。

太刺激了。

今天，沪都各大媒体都收到了一份匿名资料，里面深扒了余心尹三年的上位史。

看完资料的人，无一不啧啧称奇。

虽说一直知道娱乐圈乱，可当他们得知一直以来给自己立清纯人设的余心尹的真实面目的时候，也都被惊了一下。

同时，也有一个消息流出来。

余心尹将会在嘉和做手术。

将信将疑的媒体早早地等在了医院的各个出入口，没想到还真让他们挖到了猛料。

而另一当事人蒋费也早就被记者围堵在伯纳影视的大厅，被追问各种各样不留情面的问题。

这一次，上头好像给了暗示。

不管如何，也要把真正的内幕曝光出来。

与余心尹有关的，当然脱不开叶寒。

众人难免联想到最近发生的种种，以及当年记忆犹新的一切。

如果那是真的，余心尹恐怕真的会面临全网封杀。

记者紧追不舍的提问，让余心尹越来越惊慌。

瞒不住了。

可她必须维持最后的体面。

“对不起，我拒绝接受你们的采访，请你们让开！”

记者们纷纷嚷了起来。

“这次带头闹这么大风波的可是你，确定不给大众一个回应？”

“不接受采访是因为做贼心虚吗？早知如此何必当初？”

“叶寒在星城救灾的时候你又在干什么？你根本不配成为一个艺人！”

他们跟在余心尹后面穷追不舍，直到医院保安出面拦住了围堵的记者。

上了保姆车之后，她仿佛卸下了全身力气。

“去伯纳影视。”

她要找蒋费说清楚。

撇清关系容易，可必须给她足够的好处。

不然，别想讨到好果子吃。

可司机却一脸为难地开口。

“余姐，伯纳影视那边情况不太好，还是先别去了吧？”

余心尹冷着脸，怒从心头来：“我让你去哪里你就去哪里！别质疑我！”

司机叹了口气，点开手机：“您看看吧。”

手机里正在播放一段视频。

伯纳影视门口已经围满了人。

有记者，有路人，还有手忙脚乱地安保人员。

他们把大楼挤得水泄不通，高声朝里面大喊。

“让蒋费那个混蛋出来！”

“人渣，这是人渣啊！”

“伯纳影视必须给我们个回应！”

司机沉沉开口，语气中暗含一点难耐的兴奋。

“今天早上蒋总忽然爆雷，有人爆料他潜规则女明星不低于二十个，收受贿赂高达七千万人民币，甚至...还包括一桩命案。”

余心尹眉心一跳。

“命案？”

“六年前，一个女大学生死于非命，生前疑似遭受虐待，现在这件事被挖了出来，据说跟蒋费以及伯纳一些高层有脱不开的关系。”

司机说的很隐晦，可余心尹却听懂了。

“呵，果然人渣。”

可是，她心中同时升起疑惑。

这些陈年秘辛，是怎么在一夜之间被扒出来的？

“我们还去伯纳吗？”

余心尹仰头靠在座椅上，眼里的不甘和疲惫倾泻而出。

“回去吧。”

她恐怕，得有一段日子不能出门了。

----------------------------------------

第二百二十一章 上门讨债

出租屋的门被砰砰砸响的时候，赵猛正敞着肚皮躺在床上。

呼噜声此起彼伏，如同阵阵闷雷。

在他身旁，横七竖八地散落着好几个空啤酒罐，有的还残留着泡沫和酒液，顺着罐子边缘缓缓流淌下来，浸湿了床边的一小片地面。

他显然喝了不少的酒。

门外的杂音没有吵醒赵猛，他咂了咂嘴，翻了个身继续沉入梦乡。

梦里，他躺在一堆钞票上面数钱。

那些钞票散发着诱人的油墨香气，一张张崭新且光滑。

"嘿嘿，五百五十一，五百五十二，五百五十三..." 赵猛口中念念有词，脸上洋溢着贪婪的笑容。

正当他在梦境中无法自拔的时候，“哐当”的一声巨响仿佛在他耳畔炸开，将他硬生生地拽回了现实。

赵猛猛地从床上坐了起来。

“什么东西爆炸了？！”

头脑还未清醒，他迷迷糊糊地看着走向自己的几个男人，还没能完全反应过来。

“你们怎么进来的？”

直到对方的手扯住他的头发，狠狠地往上一提。

“赵猛，你看看清楚，老子是谁？！”

赵猛被这刺痛一扎，总算从美梦中回神。

下一秒，他恐惧地瞪大眼睛，屁滚尿流地往后爬。

只可惜已经有两个人走上前，按住了他的手脚。

“刀，刀哥。”

赵猛哆哆嗦嗦地朝对方露出一个讨好的笑容：“您怎么找到这来了？”

被称作刀哥的男人冷冷一笑，从口袋里掏出一张纸条，煞有介事地念着上面的字：

明归南路，罗湾巷，一百九十二号。

“你说神奇不神奇，你这么会藏，居然还能被人找到？这个人啊，还算干了一件为民除害的好事。”

他把纸条往赵猛的脸上一拍，颇为自得：“看来我来得不算晚，第一个。”

“什，什么意思？”

赵猛早已吓得冒出了一头的冷汗。

刀哥语气透着森森恐怖：“你之前得罪的那几家赌场也收到了消息，他们现在说不定正在快马加鞭往你这赶呢。”

“刀哥，刀哥你别跟我开玩笑了。”

赵猛扯出一个苦涩的笑，哀求道：“我胆子小，您别吓我。”

这个地方明明很安全，根本没有人会知道，他们是怎么找到的？

这些人里面，他最害怕刀哥。

他的一只手就是因为出老千让刀哥带人砍的，到现在他都记得那个滋味。

那只失去手指的右手隐隐开始颤抖。

“刀，刀哥，钱我会还的，你再宽限我两天，就两天。”

赵猛一气呵成地跪在床上给对方磕了两个头，引来了他们的不遗余力的嘲笑。

笑够了，刀哥阴森森地举起手上的小刀，拍了拍赵猛的脸：“三百万，你拿什么还啊？”

紧接着，那把刀对准了他的另外一只手。

“这只手？”

冰冷的刀刃如同毒蛇一般，紧紧地贴着他手指的根部，轻轻摩擦着。

刀哥又是遗憾又是失望地说道：“只可惜，你这只烂手没有那么值钱。”

他拿着刀把的手越来越用力。

赵猛早已吓得面无人色，哀嚎出声：“刀哥，刀哥求你了，我会还钱的，我会还钱的！”

可对方并不理会他，直到手背被划出一道深深的伤口。

赵猛痛的抽搐，嘴里还不停顿喊着：“别，一天！就一天！”

对方并不满意他这个答案。

直到他绝望地开口：“我有钱，我有钱！我现在就还钱！”

“呵呵，早这么识相不就好了。”

刀刃终于离开了他的手背。

那些抓着他的人也松开了禁锢。

赵猛脱了力，躺在床上不停地喘息，脸已经被汗水浸满。

“咿，哪来的尿骚味。”

有个人嫌弃地开口，视线停留在赵猛身上。

他厌恶又惊讶地叫道：“刀哥，他被你吓尿了哈哈哈哈！”

只见赵猛裤裆的位置被晕染出一片深色，难闻的气味扩散开来，让人心生鄙夷。

众人纷纷嘲笑起他来：“赵猛，你什么时候胆子这么小了？”“多大了还尿床啊？”

只有刀哥不耐烦地催促道：“赵猛，我给你一分钟时间。”

听了这话，赵猛连滚带爬地从坐起来，嘴里还不停地念叨：“我这就还，我这就还。”

他挪到床边，弯下腰把手伸进了鞋里。

摸索了两下翻开鞋垫，从里面掏出一张卡。

恭恭敬敬地递给眼前的人。

“刀哥，这卡里有一百万...”

赵猛舍不得，这是余心尹给他的，他准备用来给自己赌场回本的本钱。

可他知道，要是他真的不还，刀哥这能干出砍他另外一只手的事。

“一百万？你耳朵没聋吧？”

刀哥很不满意，并没有接卡：“还有两百万。”

“没有了啊，真的没有了。”赵猛涕泗横流：“我先还一百万，还有两百万后天...不，明天我就还！我保证能还！”

“啧。”刀哥舔了舔牙根，悻悻点头。

他示意小弟接过那张卡：“明天中午十二点之前，看不到钱，你等着。”

小弟十分嫌弃地在赵猛身上擦了擦，才接过那张带着脚气的银行卡：“真邋遢。”

“诶诶，我保证，我保证。”

正当赵猛松了口气，以为自己渡过了这关的时候。

站在面前的那几个面露凶光的家伙，彼此交换了一下眼色，就在这时，其中一人毫无征兆地挥起拳头，冲他直直打来：“这是我们赏你的，好好接住！”

“啊！”只见赵猛下意识地用双手护住头部。

还没等他缓过神，雨点般的拳头落在他身上，发出一声声沉闷而又令人心悸的声响。

几分钟后，赵猛已经变得惨不忍睹，鼻子鲜血直流，脸上布满了淤青和红肿，看上去异常可怖。

然而，即使遭受到殴打，赵猛也不敢有丝毫反抗的意思。

他一瘸一拐地把他们送到门口，始终低垂着头，表现得毕恭毕敬，生怕再次激怒这些恶魔。

对方跟逗小狗似的拍拍他的头：“怂蛋，明天见。”

赵猛赶忙点头哈腰应承：“诶诶好，哥明天见。”

直到不见几人的身影，赵猛紧绷的神经才彻底松懈下来，颓然倒地。

他看着破碎的门，呜呜地哭了起来。

他这是惹上什么瘟神了啊？

到底是谁把他房间的位置泄露出去的啊？

谁能查到他的位置啊？！

----------------------------------------

第二百二十二章 通话中，请勿打扰...

救援基地。

这几天，星城的信号在陆陆续续的恢复当中。

而天蓝救援队的成员迷上了一件事——玩手机！

他们对身边的突然出了个明星这件事，拥有着狂热的激情。

除了临时出任务，每个人最爱干的事就是捧着手机刷了又刷，搜索各种跟叶寒有关的消息，颇有染上中年网瘾的趋势。

他们现在对叶寒的了解程度，恐怕比叶寒本人还要深入。

就比如说刘一峰。

他此时，正悠哉悠哉地哼着歌。

“少年自有少年狂！身似山河挺脊梁！敢问日月再丈量！”

他唱的正是叶寒那首《华夏少年说》。

刘一峰越唱越嗨，索性把手机当成了话筒握住放在嘴边，扯着嗓子嚎地激情四射。

他粗噶的歌声逼得其他人纷纷捂住耳朵。

“峰子，你能别丢人现眼了吗？”

平常跟刘一峰关系最好的寸头小哥王俊俊不留情面地放声嘲笑。

刘一峰不干了：“你行？你行你上啊！”

“呵呵。”王俊俊等得就是他这句话：“一会你就服了。”

其他人看热闹不嫌事大，纷纷起哄。

“俊俊来一个！来一个！来一个！”

王俊俊架势掐的很足，高调地冲众人挥挥手，示意他们安静下来。

紧接着清了清嗓子：“咳咳，咱来了哈！”

十几双眼睛期待地看着他。

“摘一颗苹果，等你从门前经过。”

“送到你的手中帮你解渴~”

“像夏天的可乐，像冬天的可可。”

“你是对的时间对的角色~”

五大三粗的男人，换上娇羞的表情，对着人群风骚地抛了一个媚眼。

这感觉就像胡子拉碴的如花刚扣完大鼻嘎，忽然贴近他们挥动着沙包大的小拳拳，喊了一声：“讨厌嘛~~~”

“yue~”“呕~~~”

众人不约而同地做出了反胃的表情。

刘一峰笑得最大声：“俊俊啊俊俊，你这唱得比我还难听，搁这丢人现眼来了！”

其他人也跟着喝倒彩：“你也不咋地啊，下去吧！”

“你们有没有音乐审美啊？”王俊俊怒了：“瞎起什么哄！”

哎。

一个爱跑调的人永远不会意识到自己唱歌有多难听。

“王俊俊你对自己的定位还真是不清晰，就你还音乐审美？别把我门牙给笑掉喽！”

刘一峰持续且稳定的输出，气得王俊俊涨红了脸。

“不行，我得让叶寒来给我评评理，人家是专业的一听就知道。”

见王俊俊动了真格，其他人纷纷出声阻拦。

“叶寒？叶寒忙着呢，你可别去烦他！”

他们的目光纷纷投向拐角的地方，只能隐隐约约地听到一些声音，却看不到人影。

“叶寒又在打电话？”

“可不嘛，打了一个多小时了，他最近总神神秘秘的。”

他们最近讨论的话题总离不开叶寒。

自从叶寒身份曝光之后，冥冥之中好像有哪里不一样了。

原本并肩作战的队友，忽然产生了距离感，他们一开始也难以适应。

直到杨队对他们说，叶寒还是那个叶寒。

是战友，是朋友，更是生死相伴的兄弟，和原来没有区别。

顶多...要个签名儿！再来张合照！

都是一群糙老爷们，很少关注娱乐圈八卦。

可现在不关注都不行，叶寒身上的瓜太多了！

他们就像瓜田里的猹，整天上蹿下跳的。

王俊俊不禁想起网上的那些纷纷扰扰的言论。

“你们说...那事是真的吗？”

“哪件事？”

王俊俊欲言又止。

“骚扰女明星？”

“赌博？”

“打助理？”

“耍大牌？”

“违法乱纪？”

这些都是他们最近看到的消息。

他们都怀疑，这世界上是不是还有另一个叶寒，不然怎么会跟他们认识的那个叶寒...不说完全相似吧，只能说毫无关系！

让他们庆幸的是，因为最近叶寒在星城救灾的事被曝光，他的口碑倒是好了很多。

曾经的一些误会，都在慢慢的澄清。

“管那么多干嘛，你信别人的嘴还是信自己啊？”

王俊俊毫不犹豫地接过话茬：“肯定是自己啊！”

“那不就得了？你觉得叶寒是个什么人，他就是个什么人！”

说完这句富有哲理的话，刘一峰忽然觉得自己身上充满了圣洁的光辉。

他颇为深沉地拍了拍对方的肩膀：“行了，慢慢悟去吧。”

然后美滋滋地继续哼刚刚那首没唱完的歌，拿着抹布擦自己的爱车去了。

剩下的人，四散而开。

玩手机的玩手机。

干活的干活。

也有人探头探脑地往拐角那个地方看，掩盖不住自己的好奇。

“行，办的不错。”

在他们看不到的地方，叶寒举着手机，表情轻松地和对方谈论着什么。

“对了，赵猛那边情况怎么样？”

“断了两根肋骨？嘶——”他眉头微微蹙起，似乎有不忍。

可说出的话却无比冰冷。

“继续派人盯紧他。欠债还钱天经地义嘛，咱们只是提供个地址而已，又没干什么伤天害理的事情。”

在赵猛这件事上，他不知道因为兄弟情分退让多少次，可人家是怎么报答他的？玩的好一手背刺！

既然这样，不如快刀斩乱麻。

现在已经有三波仇家找到了赵猛，他能掏的钱都被榨干了，据说住的房子连门都给砸坏了。

对此，叶寒只想说，干得漂亮。

对方又提到了余心尹。

“现在媒体都在堵截她，你打算接下来怎么处理？”

----------------------------------------

第二百二十三章 评论区对骂，我对抗路能抗

“我没记错的话，她还有两部待播剧的女三吧？”叶寒皱眉思索：“还有一部大ip下个月就开拍了...没事儿，现在技术这么发达，换张脸也不是问题。于待拍剧就更不用担心了，直接换人。”

“你的意思是？”

“资源全给她封了，该解约的解约，该赔偿的赔偿，雪藏吧。”

叶寒没有丝毫犹豫。

“好的。”

叶寒很满意对方的冷静和沉稳。

在叶振宁的示意下，叶氏旗下的娱乐公司——晨星娱乐给叶寒临时组建了一支精英团队，其中的领头人是晨星的金牌经纪人华兰，至于团队经费...无上限。

这意味着，叶寒可以光明正大的背靠叶氏主动出击，他只想说：自己当资本的感觉真好啊！

在他们的操作下，短短几天时间，余心尹和蒋费之间的事全网皆知。

其中最让人意外的是蒋费。

他本人跟这个名字一样。

很废物，很平庸。

可不查不知道，一查吓一跳。

蒋费干过的事情，媒体甚至不敢报道，太黑暗了！

利用自己手中的资本为所欲为，拉皮条，下黑手，无所不用其极。

不出意外的话，他马上就要吃牢饭了。

叶寒觉得，他们还算做了一件为民除害的好事。

不仅如此，拔出萝卜带出泥。

伯纳影视连续爆雷，牵扯到灰色地带和非法交易，整个公司岌岌可危，这一手顺带给晨星解决了一个对手。

在这个过程中，叶寒顺带吃到了不少娱乐圈的瓜。

一看一个不吱声的程度，实打实地让她大开眼界了。

“行，那就这样吧，我暂时还回不去沪都，有事手机联系。”

叶寒挂了电话，回到了基地休息的地方。

只见几个队员正凑在一起骂骂咧咧的。

“我干，这人会不会说话啊？”

“骂他，骂死他！”

“我骂人狠，我来扣字！”

叶寒凑近一看，他们正共同看着一部手机，表情很愤懑。

“小明？俊俊？你们看什么呢。”

他们情绪上了头，头也没抬：“网上有几个王八蛋阴谋论，说叶寒这是在炒作，太不像话了！”

骂他？

说实话，叶寒早就不在意什么风评了。

自从被牛小帅曝光之后，找到他的媒体数不胜数。

不少人夸他，可眼红的人不在少数，成倍的人骂他。

背后有没有人运作他不知道，可他也没有听从华兰的建议删除那些负面评论。

因为根本无所谓。

他很好奇，那些喷子又找到了什么点来攻击他？

叶寒兴味盎然地点开了一条质疑自己是炒作的营销号文章。

“叶寒一个垃圾而已，炒作的事情你们也信？没带脑子出门吧？”

“虾头男，小鱼的事还没过去呢！我们鱼粉迟早跟你算账！”

“你以为捂嘴就行了？我们是绝对不会向邪恶力量屈服的！”

这届喷子是不是没带脑子出门啊。

余心尹那件事，蒋费自己都承认了，站在记者面前哭得那叫一个可怜，他们是选择性遗忘吗？

还邪恶力量，神他妈邪恶力量，这么厉害怎么不去拯救地球啊？

到这里，叶寒还在当笑话看。

可越往下滑，他的笑容逐渐消失。

“天蓝救援队的人是猪吗？有没有三观啊？收钱了吧一个个都替叶寒说话？”

“我擦那个姓杨的队长长得真磕碜，脸上那么大一条疤能不能别出来吓人。”

“叶寒什么人品大家都知道，天蓝，你干这种丧良心的事天打雷劈，出门死全家！”

叶寒抿着嘴，眼神阴沉。

杨队脸上的疤，是三年前救人的时候留下的，一直被他当做引以为傲的男人勋章。

从救援队的临时救援人员到一个队伍的队长，他参加过几百场救援。

在救援队所有人眼中，他是英雄中的英雄。

而其他救援队员，虽然平时吵吵闹闹，可每次出任务一个比一个拼。

他们现在却因为自己被人各种人身攻击。

这届喷子嘴太脏了。

叶寒心中无名之火越烧越旺，心中的愤怒如决堤的洪水汹涌，让他再也无法克制住。

其他人被叶寒忽然迸发的气场给吓了一跳，都不自觉地噤了声，偷偷地抬眼看他。

王俊俊朝李明使了个眼色。

他咋了？

李明担忧地摇了摇头。

被言论气到了吧？

二人一同叹了口气。

这明星，还真不是那么好当的啊。

忍无可忍，无需再忍。

叶寒噼里啪啦地一通操控，毫不留情地开启语言输出。

叶寒@黑心市民小张

“你嘴腌了几年啊这么入味？”

叶寒@叫我女王大人

“驴一天啥也不干，净踢你脑袋了？”

叶寒@追风少年大笨笨

“脑袋空不要紧，关键是别进水。”

叶寒@封杀叶寒就退网

“我知道你是个直肠子也不能用嘴拉吧？”

叶寒@小鱼小鱼

“触景生情你就占了两个字，你猜猜哪两个？”

...

叶寒骂爽了。

无差别攻击。

但凡让他看到扯天蓝和星城有关的无脑辱骂，他一律用最毒的阴阳怪气反击。

给你们脸了是吧？

作为一个艺人，从他刚出道开始就有人告诉他。

娱乐圈生存法则，一个字——忍。

黑粉骂你，你得忍，不然他们会骂的更起劲。

同行使绊子，你得忍，大家都是这么过来的。

甚至连潜规则你都得忍，你想要资源你就得牺牲啊？不然娱乐圈新人那么谁搭理你啊？

多少艺人，靠着这个“忍”字诀存活。

可现在叶寒忍不下去了。

一味的退让只会得到更猖狂的进攻，他再忍就真成孙子了！

澄清？澄清有什么用？！有人听吗？

证据都摆面前了，就差贴脸上了，还是装瞎？有办法吗？

既然没办法做到让所有人都相信，那他还在乎什么？

口碑？他有吗？

名声？他需要吗？

别人的看法？那重要吗？

叶寒越想越开，放开了手脚在评论区厮杀。

“寒哥寒哥，今天的盒饭有大排骨！”

朱童山兴致冲冲地抱着两个盒饭狂奔到叶寒身边，洋洋得意地吹嘘自己：“这是最后两份了，要不是我抢得快咱们只能吃别的了！”

“诶寒哥，你捣鼓啥呢？”

只见叶寒抱着个手机，敲得噼啪响，像是攒了十成十的愤怒。

听到朱童山叫自己，他只是抬起头草率地看了一眼：“我一会吃。”

朱童山被叶寒冒着红光的眼睛吓了一跳。

怎么回事？

他怎么从寒哥眼里看到了杀气？

寒哥现在浑身上下写着三个字。

杀，疯，了。

他疑惑地看向叶寒旁边缩着的几个人，用眼神询问：出啥事了？

而他们担忧地看着叶寒，好像叶寒在经历什么莫大的折磨。

朱童山再度发起眼神询问。

咋了啊？

被骂了，伤心着呢。

朱童山疑惑地看了一眼叶寒，这，这不像吧？

----------------------------------------

第二百二十四章 来啊！对线啊！

疯了疯了。

史上第一个公开和黑粉对骂的艺人出现了！

一开始大家都以为那是冒牌货，直到点开叶寒昵称跳出来金灿灿的官方认证。

嗯，是那个叶寒没错。

哇擦，他原来这么会骂？！

词汇之用心，语句之押韵，言论之残酷，让人望而生畏，屁滚尿流。

这是平常那个叶寒能说出来的话？

虽说大家对叶寒一直抱有一点负面印象，可他在镜头前往往都很有礼貌，带着一点小幽默。

如果不是那些事，他应该一个很吸粉的艺人。

可现在，这个人好像撕开了那层“明星”的屏障，彻底大开杀戒。

“#叶寒在线对线黑粉，金句频出！”

“#就这个反击爽，叶寒我挺你！”

“#叶寒，炸飞内娱？！”

不知道是不是华兰带着公关部发力，还是这届网友带了脑子上网。

跟叶寒相关的几个热搜倒是没有颠倒黑白，下面还有好几个叫好的。

“早看那些黑子不爽了，攻击人家救援队干嘛？”

“叶寒骂得好！黑子连人家父母都带上了，能不生气吗！”

“窝里乖乖，叶寒能不能教我骂人啊？这一张嘴就是毒气弹啊！”

人家还在星城第一线救灾呢，喷子能干嘛？喷子拿着键盘就上场表演了！

哪怕是路人都看不下去了，帮着叶寒说了几句公道话。

还有叶寒的粉丝，摩拳擦掌地正准备上线开麦。

却发现...

自己好像根本派不上用场。

叶寒骂人的艺术...比他们高明多了！

“咱们...撤？”根本无用武之地啊！

“撤！看叶寒发挥，有需要再上！”

那些平常骂人骂惯了的黑粉，还是第一次遇到正主下场撕的盛况，惊愕之余迅速集结在了一起。

“你还配做一个艺人吗？真不知道你爸妈怎么教的你！”

“跟江子仪姐姐学学吧，人家不仅捐了五百万还成立了慈善基金会，你算个屁！”

“跟你说话简直侮辱我人格，建议学学《说话的艺术》再来发言。”

呦呵，江子仪？

华兰给他的报告里面，和江子仪有关的料可不少啊。

叶寒仔细一看才发现，和他骂得最凶的那几个黑粉，好像都有自己的“偶像”。

其中大部分是苏白和华陈宇的粉丝，还有余心尹的脑残粉那里跳脚。

不仅如此，还有流量明星的艺人们趁机在评论区蹦跶。

你说蹦跶就算了吧，踩他干嘛啊？他好欺负啊？

“炒作哥素质这么低？大家可以多粉我家哥哥秦时哦，人帅性格好！”

“邹明亮新剧《拳击》即将上线，别跟这种人渣掰扯去看剧吧 ！”

“电影新人于世文多多支持，比叶寒踏实，比叶寒真诚，更重要的一点——比叶寒文明！”

叶寒看得忍不住拍手叫好。

人帅性格好，踏实，真诚，文明？

太会粉了，一粉一个爆雷潜在用户。

这些明星的瓜，单独拉出来都能开十几张A4纸，比他的人生履历可精彩多了。

叶寒只觉得浑身被“正义”的光辉照耀着，脸上写着“替天行道”四个字。

不行。

他今天得干一件好事。

让脑残粉回头，让黑粉打脸，让所有人看清他们偶像的真实面目！

想到这，叶寒只觉得热血沸腾。

炸裂吧，内娱！

他点开主页的编辑界面，满脸兴奋地打下一行文字。

“娱乐圈大点兵，看看你的偶像在不在里面！他们的粉丝幸福啦！”

“偷税漏税违法分子，此处@教主@祖鹅@苏白@刘沐阳@宋羽@...@...”

“PC（懂的都懂），此处@秦时@林波波@邓文@...”

“S粉男艺人，此处@苏白@于世文@秦时@董鑫磊@...”

“诈捐大骗子，此处@将子仪@苏白@余心尹@谢羽梅@...”

“整顿娱乐圈，从我做起【敬礼】！”

“如有不服，欢迎对线！”

叶寒微微一笑，点击发布。

在旁边看完全程朱童山眼冒金星，嘴唇虚白，手脚无力。

他吓得抖成了帕金森：“哥，你这是要把娱乐圈炸了吗？”

“嗯？怎么不算呢？”

再黑老子？炸死你们哈哈哈哈哈哈哈！

----------------------------------------

第二百二十五章 丑态全扒光

人头攒动的地铁车厢里，挤满了刚结束工作的上班族，每个人的脸上都或多或少地流露出些许疲惫。

他们大多低着头，紧盯着手中的手机屏幕，想要从虚拟的世界中寻找一丝慰藉。

就在这时，一个突兀的声音打破了这份平静：“我靠！”

这粗鲁的声音瞬间吸引了周围所有人的注意，他们抬起头，不满地看向这个举止异常的人。

只见他环顾四周，试图从他们的眼神中找寻一丝共鸣，可对上那些嫌弃的眼神之后只能作罢。

男人收起了自己的分享欲，打开手机的消息界面，双手飞快地在键盘上敲击，不知道是挖掘到了什么宝藏，情绪越来越激动。

“一惊一乍的，上班上疯了吧？”有乘客忍不住吐槽。

但他丝毫不在意别人的反应，依旧沉浸在自己的世界当中。

神经病。

其他乘客悻悻地收回视线，低头继续摆弄起了手机。

然而，几乎是同时，所有乘客的手机通知栏同时弹出了一条醒目的新闻推送。

《叶寒撕破脸？围博惊曝娱乐圈近五十位艺人八卦！江子仪疑似诈捐，苏白连被艾特三次！》

像是沸水投入锅中，车厢内忽然一片哗然。

啥玩意，叶寒？

叶寒又有什么动作了？

大家纷纷抱着好奇心点了进去。

结果不约而同地“我槽”出声。

地铁里连续不断响起乘客的惊呼。

刚刚的死气沉沉一扫而空，转而被一种热烈到过年的气氛所笼罩。

偶尔有乘客之间相互对视上，像是接通了信号。

你在吃瓜？

你也是？

好巧！

双方眼里的八卦之火熊熊燃烧，亮得灼眼。

再次低下头，做的第一件事就是和刚刚那个男人一样，分享给自己最亲近的朋友。

“我嘞个逗？真的假的？”

“叶寒疯了吧叶寒真的疯了吧谁惹他了？”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈苏白的粉丝得把叶寒活活撕了！”

路人们看热闹不嫌事大，短短半个小时之内就把叶寒那条围博的转发量干到了一百万。

看到那条围博的时候，他们一致产生了一个想法。

叶寒是不是，不想在娱乐圈混了？

他跟内娱大点兵似的，把当红流量，口碑艺人全给艾特上了。

涉及到的内容一个比一个敏感，一个比一个劲爆。

可居然给他们一种意料之外，情理之中的感觉。

因为不管是偷税漏税还是诈捐，甚至是女票和睡粉...娱乐圈都曾曝光过。

前两桩没几个月就有艺人爆雷，早已老生常谈，让人更为惊讶的是后面两件事，不过...其实也不意外。

毕竟当初有个钢琴家直接被警方抓了，一度成为大家茶余饭后的谈资，公众形象严重受损，“社死”地透透的。

还有一位枫叶国的故人。

人已不在江湖，但江湖上还流传着他的传说，名声毁地一塌糊涂...

可叶寒，怎么就敢这么光明正大地爆料了？给人一种过了今天他就不活了的感觉。

那些流量明星暂且不提，一向在大众眼里德艺双馨的明星怎么就被他扯上了呢？不怕得罪人？

特别是江子仪。

她刚刚因为星城捐款的事得到了大范围的曝光，人人赞不绝口，就连代言都多接了好几个。

而且人家是靠演技站稳脚跟的，跟那种靠脸吃饭的完全不一样。

她怎么可能诈捐呢？！

还有叶寒提到的S粉和PC，这要是真的，那也太炸裂了吧！

其中有几个艺人，被叶寒艾特了不下一次，首当其冲的就是和叶寒积怨已久的苏白。

原本叶寒公开和黑粉干架就足够让他们大开眼界，结果叶寒又给他们送了一波福利，吃瓜吃的他们一愣一愣的。

“寒哥，不够看，再爆料点吧！”

“这要是真的叶寒你以后就是我的神。”

“叶寒被人夺舍了吗？怎么去了星城整个人都狂野起来了？”

叶寒不是狂野了，叶寒那是想开了。

与其被别人唾沫星子淹死，不如先发制人朝对方脸上来一拳。

反正...都是被黑！

而那些人的粉丝，确确实实恨不得叶寒直接原地爆炸。

“苏白白白：叶寒你满嘴喷什么大粪？凭什么污蔑我们苏白？”

“秦小时：你张嘴就来啊？怕不怕律师函啊？”

“黑心市民小吴：江子仪找你惹你了？你就这么抹黑前辈？出生啊！”

她们以为叶寒提到江子仪，只是因为前几天在慈善晚会的时候江子仪在记者采访时的发言，当时她对叶寒用词很不客气。

但这至于让叶寒这么报复吗？心眼也太小了吧？

对此，叶寒只能长叹一声。

还是太天真。

他很好奇，那些人看到自己这条内容，都会做出什么反应。

...

“白哥，我们再开瓶酒嘛~~~”娇媚的女声响起，勾的人心底一片酥麻。

话音未落，便传来另外一个醉醺醺男声：“急…急什么？你先给老子把这杯酒干喽！”

“那白哥答应人家，喝完这杯酒就开哦~”

苏白坐在两个女人中央，左拥右抱。

左边的女人端着一杯酒，仰头往嘴里灌。

苏白得意一笑，揽过右边的女人，眼神早已锁定那张娇艳欲滴的红唇。

“来来来，亲一个。”他猥琐一笑，勾起对方小巧精致的下巴。

正要低头吻住，包厢却被人猛地从外面推开。

不知道什么时候音乐停了下来。

苏白扫兴地啧了一声，仰躺在沙发上，企图消退脑中的眩晕感。

“苏白？苏白？”

隐隐约约，感觉到有人在推自己。

苏白不耐烦地踹了一下脚边的点歌台，语气不耐：“谁特么这个时候来扫老子的兴？！”

在这个地方，还没有人敢招惹他。

这是沪都最为顶级的会所，私密性也最强，不止他一个艺人会在这里消遣。

而苏白作为这里的熟客，经常来这里放松。

他这句话好像惹怒了对方。

只听“啪”的一声脆响，苏白被扇地偏了头，脸上火辣辣地疼。

“艹！”

苏白摸了摸被打肿的脸，怒从心中起。

随手拿起酒瓶站了起来，冲对方叫嚣：“你特么谁啊？！”

下一秒，冰凉的酒液泼到他的脸上。

苏白一下子清醒了。

对面的男人满脸怒容地盯着他吼：“现在酒醒了没？”

“袁，袁总...”

袁志明突然来这干嘛，难不成也是来玩的？

苏白低下了头，忽然变成了小绵羊：“袁总您怎么找到这来了？”

艺人的这种活动是不被公司允许的。

但是他给公司赚的钱多，偶尔来消遣一下高层也就睁一只眼闭一只眼。

这还是苏白第一次在寻欢场所被人找到，脸上青一阵红的阵的，有点挂不住。

袁总没说话，而是毫不留情地把手机砸向了他。

“你好好看看吧！”

手机砸到了苏白的额头，他却顾不上疼痛，手忙脚乱地点开。

酒精早已让他神志不清，他只能瞪大眼睛用力去看上面模模糊糊的文字。

下一秒，难以置信地开口：“怎么可能，他怎么会知道的...”

----------------------------------------

第二百二十六章 他的职业生涯好像要完了

袁志明已经顾不得什么脸面。

废物，废物！

他越想越气，在众目睽睽之下又给了给了苏白两巴掌。

旁边苏白的狐朋狗友不禁发出了惊呼，还有好事的人偷偷拿出手机录了下来。

苏白虽委屈，却也只能老老实实地挨打。

“走！墨镜口罩戴好，跟我回公司！”

袁志明说完这句话，怒气冲冲地离开了。

苏白被打得眼冒金星，酒已经醒了一大半，捡起自己的明星三件套趔趔趄趄地离开。

其他人望着他的背影，八卦之心熊熊燃烧。

“他咋了？”有人疑惑问道。

“你今天没通网？”

“这你都不知道，刚刚叶寒公开撕破脸了，把娱乐圈好多艺人的事都给捅了出去，苏白摊上的事可不小。”

“啊？那不是假的吗？”

很多人都以为，叶寒大半在造谣，吃瓜之余也保持了理智。

有人撇撇嘴：“看苏白这德行，恐怕...多半是真事！”

不然...袁志明的情绪怎么会这么激动？

因为人家，一下子就掐住了苏白的咽喉，一招毙命。

在前往悦华总部的保姆车上，苏白在后座可怜巴巴地缩在位置上，整个人散发着一股怪味。

而袁志明不知道在跟谁打电话，语气已经恢复了以往的冷静。

“记者还堵在大门口 吗？”

“把后门守住，让保安赶人，总之不能让他们拍到苏白。”

“我们半个小时之后到。”

挂了电话，袁志明恨恨地透过后视镜瞪了苏白一眼。

这个人对他们公司越来越没有价值了！

可有一句话，叫做食之无味弃之可惜。

他们在苏白身上花了那么多钱，总不能打水漂吧？

诈捐他倒是不担心，他们只是玩了个小小的文字游戏而已。

名义上是四百三十万的捐款，但苏白自己实际上只出了十万左右，其他全是粉丝贡献的力量。

可这些功劳全都被他们算进了“苏白”这个名字里面，当时上报的数字也是四百三十万，也因为这个数字狠狠涨了一波曝光度。

可奇怪的是，偷税漏税那件事是怎么被叶寒知道的。

其实，这已经是他们公司常用的手段，甚至是圈内很多公司的惯例。

最常用的就是签订阴阳合同，一份对外公开，一份则是真实合同，从而隐瞒收入。

还有一个，则是选择注册地。

有一些地方，堪称“避税天堂”，就比如霍果斯能够享受优惠政策，最大程度减少他们的纳税负担，有一段时间，霍果斯成了明星工作室大量扎堆的地方。

这要是真有官方来查，他们只要及时补交款项就行，倒是还有补救的余地。

最严重的是私生活的问题。

流量明星的感情生活本来就备受关注，很多像苏白这种定位“偶像”的艺人，更是不允许谈恋爱。

之前也有先例，但凡私底下偷偷谈恋爱被曝光的，总会面临粉丝大规模脱粉，口碑暴跌的状况。

所以，一个合格的男艺人，应该管住自己的下半身！

可是，他们往往做不到这点。

就比如苏白，去会所玩玩也就算了，可袁志明没想到，他胆子变得这么大。

他沉思半天，终究只憋出一句话。

“有没有未成年？”

苏白吓得直摇头：“我哪敢啊。”

上一个前辈已经在里面踩缝纫机了，据说判了十三年。

人家当红的时候，苏白还只是一个小卡拉米呢，手里留点缝都足够他乐呵好久的。

现在哪怕是苏白的巅峰时期，也比不上人家半点。

“你最近，给我老老实实地待在公司里，公关会处理你这些破事。”

这件事现在闹得不小，幸好叶寒的火力并不仅仅集中在苏白一个人身上，而且很多人都不会相信他的话，他们还有转圜的余地。

但是...苏白已经不值得他们继续培养了。

看来，是时候慢慢把他的资源分解给公司最近的那批新人了。

保姆车一个拐弯，驶入了悦华的后门。

喇叭“滴滴”两下，保安才敢打开伸缩门。

只是，这辆黑色低调的保姆车刚一出现，就引起了在四面围堵的记者的注意。

“苏白！苏白在车里！”

随着几声大喊，不知道从哪涌出来的记者们直接堵住了躲避不及的保姆车，对着缩在车里狼狈的苏白一阵拍。

幸好他戴着口罩，不然脸上的巴掌印恐怕都要暴露了。

原本安排好的安保人员根本挡不住这么多的人，记者们迫不及待地对苏白发出提问。

“苏白苏白，叶寒所爆料的睡粉事件是真的吗？！”

“有人拍到你频繁出入‘夜色’会所的画面，是否为你本人？！”

“如果没有问题，你为什么不敢站出来正面回答。”

第一反应骗不了人，苏白和悦华在保持沉默的时候，已经证明他们心虚了。

“袁总，这怎么办啊？”

司机为难地看着拦在车头前疯狂的记者，陷入了进退两难的境地。

袁志明现在连脸都不想要了，冲他大吼：“开，给我往前开！我就不信他丫的不怕死！”

“这...”司机一脸为难。

“开！”

只见保姆车忽然加速，把围在车外的人吓了一跳，他们下意识远离了车子。

终于得到喘息机会，司机开足马力离开了这片是非之地。

而苏白始终缩着一动不动。

他有种不祥的预感。

他的职业生涯，好像要完蛋了。

----------------------------------------

第二百二十七章 各家慌乱

这个夜晚，注定有人彻夜难眠。

各家粉丝疯狂辱骂，而叶寒始终不动如山。

比起粉丝，更加惊恐的是那些被叶寒@出来的艺人们。

只有他们自己知道。

叶寒没有在造谣，更没有在伺机报复。

他说的每一件事...都是真的。

恐怖的是，叶寒为什么会有这么详细的信息了解他们的那些事？

其他也就算了。

这个...女票...是怎么被他知道的？！

难不成当时叶寒在被窝里？

oh,no！

秦时，一个刚选秀出道不久，在公司精心栽培下，马上有大红趋势的爱豆。

在今天，水灵灵的碎掉了。

对他来说，自己是一个正常男人。

公司不让谈恋爱，他总得解决一下生理需求吧？

可他..哎...偏偏选择了最蠢还犯法的那个。

更倒霉的是，这件事居然还被明晃晃地指了出来。

到底是谁疯了？

秦时本来在公司练歌，练着练着就被叶寒扒地一丝不挂了 ，然后就灰溜溜地躲回了家。

首先他可以肯定的是，叶寒的精神状态肯定不正常，不过据说他一直不正常，大家都习惯了。

其次，他粉丝的脑子应该也患有偏瘫。

为什么要跑去骂叶寒？

骂他就算了，干嘛还要把自己带上啊？

明明他跟叶寒八竿子都打不着啊？！招谁惹谁了？

好家伙，结果现在把人家惹急了，那点事全被捅出来...

到这，他那些粉丝还不肯住嘴，还在叶寒那里使劲蹦跶。

此刻秦时缩在沙发一角，手机屏幕还 亮着，界面停留在半个小时前发的围博。

“不希望我的粉丝伤害其他艺人，希望大家平和一点【拜托】。”

他发这条围博的目的，是让他粉丝把嘴巴闭上，别再给他集中火力招黑。

结果她们完全误会了自己的意思...

“秦时你别怕，我们这次肯定要骂死他！”

“我知道你没干过那种事，我们相信你！”

“平和？平和不起来了，开炮！fire地hong！”

看着这些评论，秦时悲从中来，想死的心都有了。

娱乐圈历来被粉丝坑死的明星并不少，每个例子都像一记警钟。

他不会也成为传说中的倒霉蛋吧？他还没火呢！

可经纪人只让他耐心等待，其他的公司会处理。

可话里话外都在向他透露一个讯息——大紫大红？做梦去吧！

想到这，秦时懊恼地捂住脸，内流满面。

就在这时，门口的门铃突兀地响起。

寂静的房间中，这铃声显得格外刺耳。

秦时的心脏忍不住砰砰地跳了起来。

别吓他啊，他胆子很小的。

经纪人刚刚骂完他离开，都这个点了，还有谁能来啊？

门铃坚持不懈地响起，秦时只能喃喃自语着给自己壮胆，一边战战兢兢地挪动脚步朝着门口靠近。

秦他硬着头皮凑近猫眼，鼓起勇气朝门外望去。

这一看，差点把秦时吓晕。

穿制服的！

？帽子叔叔！

帽子叔叔怎么来了？！

秦时后退半步，慌乱地打量自己的房间，第一反应就是跑。

可这是八楼，跳下去命都没有了。

现在别说命了，好像脸也快没了...

“秦大田先生，我们知道您在里面，请您配合我们调查。”

帽子叔叔用公事公办的语气，念出了秦时没出道前大名。

妈呀，他本名都被查到了，对方是有备而来！

秦时走投无路，只能哆哆嗦嗦地打开了门。

两个帽子叔叔正表情严肃地站在门口，对他亮出了自己的证件。

“你好秦大田先生，我们是警察。”

“我们收到群众举报，您涉及一些违法活动，现在按例将你带回局里调查，请你配合。”

听到这话，秦时开始后悔自己刚刚怎么没从八楼一跃而下。

但他的心里还抱着一丝侥幸。

“你们干，干嘛？我没干犯法的事！抓我干什么！”

听到这话，帽子叔叔好像笑了一下：“被我们抓的人里面，十个有九个都像您的说辞一样，放心吧，如果没有确凿证据我们是不会找你的。”

话都说到这份上了，秦时不走也得走。

死刑仿佛已经宣判。

“那，我能带个口罩吗？”他试图挽留自己最后的尊严。

丢人啊...

“您请便。”

初出茅庐的秦时并不知道。

当他踏入娱乐圈那一刻开始，就已经没有任何秘密了。

为了掌控他，很多公司都会搜集他的信息，详细到令人发指。

而他所做的一切都有可能成为别人的把柄。

当他以为自己藏得很好的时候，往往已经暴露了。

秦时扭扭捏捏地带上明星三件套，被帽子叔叔一左一右的架住往楼下走。

“等等！”

“又怎么了？”

“一，一会你们能走南门吗？那个门来来往往的人少。”

“抱歉，我们的警车停在东门。”

秦时两眼一翻，有出气没进气了。

那是行人来往最多的一个出入口！

帽子叔叔早已习惯了这种状态，视若无睹地把半晕厥的人给拖了出去。

相比秦时，苏白这些艺人的兵荒马乱。

江子仪就显得稳重多了。

说实话，她并不在意所谓的“诈捐”曝光。

别人信不信是其次，在她看来，只要背景足够强大，就没人能动得了她。

更何况她有演技傍身，并不需要依靠所谓的粉丝。

只是她马上有电影上映，要是受了这件事的影响票房下跌，那她可真得好好“处理”一下叶寒了。

按理说她那件事隐秘，不应该会有人能发现，叶寒手上应该没有什么实质性证据吧？

为了保险起见，江子仪还是选择拨打一通电话。

手机铃声如往常一样响了三遍，对方才接起。

“喂，你好。”

尽管看不到，可江子仪还是露出了最柔和的笑容，“王秘，现在方便说话吗？”

听到她的声音，被称作王秘的人压低了声音，语气略有不满：“江小姐 ，你怎么这个时候打电话过来了？”

闻言，江子仪的姿态放得更低：“我有件事想...”

她的话被毫不留情地打断：“领导正在开会，你简单说说吧。”

“诶诶，好。”江子仪立刻神采奕奕起来：“是这样的，上次星城捐款那件事...”

她草草地说了几句，却又被“王秘”给制止了。

“这种小事以后不要烦领导，拿不出手。”

这话说得不客气，江子仪反倒像是松了一口气：“是是是，确实不应该，我下次注意。”

因为她听出了对方的言外之意——小事，能解决。

听到电话那头仓促的忙音，江子仪把玩着手机。

不知道想到什么，轻轻一笑。

也是，有什么好担心的？叶寒那种咖位也配动摇她？

她真是是越活越回去了。

----------------------------------------

第二百二十八章 吃瓜，我们是认真的！

不信。

就是不信！

叶寒在造谣！

被叶寒提到的明星，被这突如其来的一拳闷棍打晕之后，终于反应了过来。

各自在社交平台上发布澄清通告，甚至有几个艺人直接对叶寒贴出了“律师函”。

他们表示，叶寒的恶意抹黑已经对他们造成了严重伤害，要求叶寒立刻删除帖子，做出澄清。

有了这样的一针强心剂，粉丝们跟打了鸡血似的，腰杆挺地更直了。

他们不知道的是，这种连公章都没有的律师函没根本有任何的法律效应，其实就是给粉丝看的，做出来安抚一下人的戏法而已。

做艺人嘛，谁没有一点黑料？而他们早就养成了一个特质——嘴硬！

哪怕狗仔贴脸开大都不能让他们承认。

更不用说叶寒这种，连点实质性的东西都没有的事儿了。

他们现在最希望的，就是叶寒能够息事宁人。

放过他们吧！

可粉丝不行啊，他们是正义的一方！

“看到没有？通告都发了！叶寒你还有什么好狡辩的？”

“最近律师函收到不少吧？急得尿裤子了没有？”

“就知道你脱裤子放屁，没事找事！”

偏偏叶寒自从发了那条围博之后，又开始玩起了消失。

他们得意忘了形，以为叶寒心虚，于是在围博评论区下面叫嚣地越来越响。

“怎么不出来了？怕了？”

“小样，就是欠收拾！”

“道歉！公开道歉！给所有你污蔑过的艺人道歉！”

“叶寒，你要是不给一个解释，我们让你在娱乐圈待不下去！”

“苏白粉丝的实力你是知道的，上次得罪我们白白的人，骨灰都不知道被扬哪去了，你确定要试一试？”

彼时，正忙忙碌碌结束一场救援的叶寒，打开手机看到塞满私信的消息，全是辱骂和诅咒的时候，直接笑出了声。

这脸，还真是不打彻底不行啊？

他本来想留一手的，那就别怪他不客气了。

叶寒的围博更新了。

但让人有点看不明白。

他转发的是一条新闻。

在他没有转发之前，这条新闻的读者寥寥无几，总共只有几十个浏览量。

这条新闻的标题叫做。

《打击违法行为，维护社会正义！》

新闻里面通报了几例最近警方抓到的典型案例，包括电信诈骗，敲诈勒索，泄露隐私等等。

但其中，最引人注目的是最后一个案例。

“市民小秦PC被抓，已被行政拘留。”

帽子叔叔贴心地给市民小秦的脸上贴上了厚厚的马赛克，他坐在问询椅上，手已经被铐住。

即使看不清脸，但他那低着头的姿态足以让人见证他的狼狈。

“后悔，真的非常后悔，我不应该做这些违法乱纪的事情。”

小秦深沉地表达着自己的懊悔，那声音却带着一丝耳熟。

其实已经人已经听出他的声音了。

“我嘞个大擦，这不是秦时吗？”

“？？？小秦？这声音好像最近很火的那个谁谁谁来着。”

“秦时！最近刚听了他新歌，这声音太像了！”

网友们兴奋了。

可秦时的粉丝慌了。

“别瞎认人啊你们，姓秦的都是秦时啊?”

“不要睁着眼睛乱说话，哪里像秦时了？我们秦时哥哥连拉姑娘的手都会脸红！”

“你们肯定是疯了，这么荒谬的新闻都相信，去医院看看脑子吧！”

这个世界，最不缺的就是较真的人。

更何况，是沉迷于吃瓜的网友。

秦时的粉丝越是否定，他们就是越笃定。

来劲了！

作为一个艺人，想从他的身上找出点蛛丝马迹，实在是过于简单。

就比如说这个“小秦”。

他身上穿的衣服都是牌子货，那些衣服哪里是普通人穿得起的。

再加上秦时平常在各大平台上比较活跃，经常拍一些视频。

他身上穿的那套衣服立刻就被扒出来了。

上衣，在某个手势舞视频里面穿过。

裤子，跟某个商业活动路演的时候穿的一模一样。

世界之大，衣服穿得像又怎样？凑巧而已！

可限量款鞋子和手臂上的纹身总不能骗人吧？

那人脚上的那双鞋，限量版，两万块钱！

好死不死的，秦时曾经还专门在社交平台上晒过，给鞋子拍了好几张特写。。

如果以上种种粉丝想强行解释，倒也糊弄的过去。

可他穿一套秦时穿过的衣服就算了，手臂上的纹身也一模一样就不合适了吧？？？

虽然那人穿了件半袖，衣袖盖住了大半个纹身，可是答案已经非常明显了。

他就是秦时！

粉丝不较真还好，一把网友逼急了，能直接做一百页PPT出来当证据。

分析到这里，秦时的粉丝也心虚了一大半。

他们比路人更了解秦时，视频点开的时候早有预感，他一开口说话，更是板上钉钉。

可他们嘴硬，就是不肯接受现实。

还有一些狂热粉丝，依旧沉浸在自己的世界中。

“那咋了？说不定这个男的也是秦秦的粉丝呢？打扮地像偶像没问题吧？”

“就是，你们这种为了黑而黑实在没必要。”

“你们是叶寒请来的水军吧？为什么这么帮叶寒说话？”

刚刚就说了。

吃瓜的时候，最惹不得的就是吃瓜群众。

你老老实实承认，默默消失还好。

如果执着于生拉硬扯撇清关系，就别怪他们来真的。

吃瓜，他们是专业的！

----------------------------------------

第二百二十九章 卷卷有他名

见粉丝还在强词夺理，陆陆续续有人放出了照片。

“是跃陆小区吗？昨天晚上在路口拍到到的。”

“我就说警车怎么在门口，我也在小区看到了，东门对不对？！”

“！偷偷拍了一张，不知道是不是你们的秦秦~~~”

网上多的是看热闹不嫌事大的路人，几分钟之内，评论区已经挤满了各种角度的照片。

很多路人本来是看主角有点小帅才随手一拍，结果没想到，这下还真成了呈堂证供。

虽说照片里的人戴着墨镜口罩帽子，可特征比打着马赛克的视频更加清晰。

这下，全都老老实实闭上了嘴。

靠！

叶寒说的居然是真的！

震惊之余，粉丝们最多的是失望。

“他怎么能干这种事...”

“不是和女明星对视都脸红吗啊啊啊啊啊！骗子！”

“秦时我恨你，你欺骗我感情！！！”

这一部分粉丝还算保留了一点理智。

还有粉丝，依旧坚定地相信他们的秦时哥哥。

“你们这些假粉根本配不上哥哥！”

“公司还没发声明呢，就这么急着脱粉？假粉！”

“哥哥绝对不会干这种事，我等哥哥自己出来澄清！”

还澄清呢。

对方提供的证据一个比一个有力，秦时遭不住给全撂了，马上要喜提十五天牢饭大礼包！

而秦时的公司急着撤热搜，删帖子，封口狗仔，根本顾不上什么澄清。

更让他们害怕的是，很多新闻跟雨后春笋似的，怎么删都删不掉，刚删了一茬又生出来一茬。

就跟早就准备好了似的。

对方明显跟他们对着干，像是威胁也是警告。

越往后删，放出的新闻内容越细节，透露的信息也就越多。

差点把“秦时”俩字写上去了！

查了才知道，以前能用的套路现在人家根本不害怕。

因为很多稿子都是晨星那边发出来的，人家甚至给了三四倍的价格。

而晨星的资方他们都清楚——叶氏。

在其他公司还要拼死拉赞助的时候，叶氏就是晨星最硬的靠山。

晨星。

娱乐圈中，特殊的存在。

在其他娱乐公司为了一部剧打得头破血流的时候，晨星往往独立于他们之外，冷眼旁观。

他们不需要争，因为实力过于突出，不屑于争。

公司以演技派和老戏骨，天王天后多而闻名。

人家不轻易造星，不像流水线孵小鸡似的一天孵出来好几个人造爱豆。

晨星的艺人孵化时间很长，数量很少，质量很高。

里面的艺人基本上都从底层开始摸爬滚打，晨星一开始会给予相应的扶持，但能不能闯出去最终还是要看艺人自己的能力。

一旦艺人有了站稳脚跟的资本，晨星才会加大力度投资，各种资源不要钱地给。

那个时候，资源将是断代的，顶级资源，其他公司拍马也赶不上。

所以哪怕娱乐传媒的三大巨头并不包括晨星，其他公司还是不敢轻易招惹他们。

怎么就被晨星盯上了呢？

秦时的经纪人想破了头都没想明白。

但他知道，自己这手上这个艺人废了，被他粉丝亲手废掉的。

如果他们不去挑衅叶寒，叶寒也不会转发那条浏览量寥寥无几的新闻。

叶寒不转发，就没有人注意。

至于那条新闻是怎么来？

恐怕只有叶寒和晨星的人知道了。

“#小鲜肉秦时已确认PC被抓！叶寒在线打脸！”

“#叶寒爆的瓜居然是真的？！下一个轮到谁了？”

“秦时账号面临大量脱粉，粉丝后援会原地解散，红的快死的也快！”

秦时粉丝VS叶寒，一败涂地！

被证明的案例告诉他们：叶寒不是随便爆料，他是认真的！

细思极恐。

秦时的事成真了？

那其他人呢？

其他人会不会也...

他们的粉丝勇敢地跳出来为自己的偶像作保。

“我们白白是遵纪守法的好公民，是干不出来偷税漏税这种违法乱纪的事情的！”

“祖鹅怎么会tsls？不可能，绝对不可能！”

“黄教主在娱乐圈那么多年都没事，这些蝇头小利他也不在乎吧？”

他们都对自己的判断非常自信。

问就是——直觉！

可人，往往最不能相信的，就是自己的直觉。

当天，一条新闻把所有迷之自信的人炸了个焦黑。

“惊！税务部门约谈三十三位艺人，其中六人每人需补交过亿税款！”

怎么叶寒刚整活，就有这种事情出来了？太巧合了吧！

官方直接约谈，那就根本没有狡辩的余地了，绝对有事。

只是现在这三十三个艺人的名字都没有被爆出来，也就是说，起码面上没有那么难看。

“过亿？！我从龙国上下五千年开始打工都挣不到这么多！”

“世界对208万坏一点好吗，气得我怒了一下。”

“受不了了，我和他们先死一个...”

曾经爆出来例子的并不少，只是这次一次性三十多个，这个数字实在是让人惊了一下。

而且，一般明星被查到都会被私底下警告。

这种被约谈的，是那种警告了也不补交的艺人，典型的脸皮厚。

网友们彻彻底底服了。

本以为叶寒是癫子，结果众人皆醉他独醒。

这一刻，网友好像被叶寒玩成了小丑。

不信是吧？事实会让你们相信！爆到你们信！

既然这样...

苏白你还有什么话要说！

那围博，可是卷卷有他名啊！

----------------------------------------

第二百三十章 急了，急点好。

悦华本来还想强保一下苏白。

既然叶寒手上有他们的把柄，那他们也爆叶寒的黑料不就行了？

可就在悦华的人准备运作的时候，却发现一个悲惨的事实——之前能黑过叶寒的切入点，已经全被玩烂！

不管从哪个搜索引擎搜叶寒的名字，满满当当的全是叶寒的黑通稿。

正常的就不说了，骂得脏一点而已。

在其他艺人眼里要紧急公关的危机，对叶寒只是洒洒水。

离谱的那更是眼花缭乱。

“叶寒扶老奶奶过马路闯红灯。”

“叶寒在健身房偷偷拉屎给教练吃。”

“叶寒往面里面放鼻毛要求老板给他免单。”

“...”

这些词条悦华的工作人员都看不下去了。

叶寒被黑到一个什么程度？

谁家做饭盐放少了都能把他提出来骂两句！

黑得五彩缤纷，黑得没有他们的落脚地啊！

他们那种没有实质性证据的黑料放出去，对叶寒来说只是不痛不痒的抚摸而已。

何必呢？？？

遗憾地认清这个现实之后，袁志明，只能选择向叶寒低头。

他本想创造一个能和叶寒谈判的筹码，让他屈服闭嘴。

可现在，他们只能处在一个不平等的位置协商了。

袁志明给自己打了气，酝酿了半天之后，终于做好了心理准备。

可当他连完美笑容都摆好才给对方打电话的时候...

没人接。

叶寒没接。

叶寒那个经纪人兼助理也没接。

白笑了也白打了。

一切白瞎。

袁志明悲惨地意识到，自己连跟对方谈判的资格都没有，更别说什么谁高谁低，平起平坐。

他们这里拼了命的用力，叶寒只需要轻飘飘地在手机上点两下，就能把几个公关团队创飞。

眼看已经有苏白粉丝开始曝光苏白撩骚的聊天记录。

袁志明：已气晕，勿扰。

苏白：卒，不用抢救。

苏白粉丝：雷得外焦里内。

围观路人：心满意足地离开。

叶寒：一战封神。

网上流传起了一句话。

“你说，你惹他干嘛啊？”

你要不惹他，能有后面那些事吗？

最憋屈的要数一开始跳得最厉害的那些粉丝，一个个都老老实实地闭上了嘴。

他们不敢说话了。

谁知道叶寒下一步抽什么风，再把什么东西捅出来？

那些发律师函的艺人也都偷偷摸摸地删了消息，开始装死。

惹不得，惹不得，怕了还不行吗？

事情发展到这一步，火已经要烧到诈捐这一块重灾区。

饶是江子仪平时再淡定，此刻也坐不住。

两条围博，直接击垮十几个公关团队，那个叶寒恐怕有点背景。

而她得到一些消息，据说叶寒团队手上已经掌握了她包括其他艺人诈捐的证据链，这要是被捅出来...

《宗师》这部电影对她很重要，是冲着最佳女演员去的，不能出一点差错。

当时风头盛，现在只剩下被反噬的命了。

江子仪犹豫了一下，还是选择再次拨打那个电话。

基金会的事不是她一个人得利，反而她拿的是小头，中间人而已。

总不能光她一个人着急吧？

又是音乐铃声转过三轮。

又是“王秘”刻意压低的语气。

可这次江子仪少了之前的低三下四。

“我要见他。”

----------------------------------------

第二百三十一章 秘密会面，求放过？

幽香袅袅的茶室。

江子仪屏退随侍的茶艺师，忐忑地等待着贵客到来。

这个地方，说是茶馆，实际上是很多达官贵人和富商会客的地方。

这里的茶叶通常以一两上万元来计，消费的昂贵让普通老百姓望而却步。

大多数人选择来这里，真正的目的并不是喝茶，往往是为了它极强的私密性而买单。

茶室里的谈话，永远不会让以外的任何一个人听到。

眼前的一盏茶香气扑鼻，可江子仪并没有选择拿起来品尝，而是不住地看向门口的方向。

距离约好的时间已经过去了四十多分钟。

要是平常，只有别人等这位“国际巨星”的份，还没有人能让她等这么久。

可那个人不一样...

从某种意义上来说，他能决定自己的生死。

江子仪吐出一口浊气，平复自己略有不安的心情。

终于，古朴的推拉门从外面被打开。

有人来了！

江子仪赶忙站起来，捋平自己衣服上的褶皱之后马上扬起一个标准笑容。

看到来人的面孔的那一刻，笑容一下子变得有些僵硬。

对方三十多岁的模样，戴着一副框架眼镜，看起来文质彬彬，就是脸色略有不耐。

“王秘怎么是你？厅长呢？”

江子仪脱口而出。

王秘在茶桌前坐下，淡定地拿起茶盏轻啜了一口，这才轻飘飘地抬眼看向失态的女人。

“领导很忙，没空来见你。”他战术上顿了顿，继续说：“你跟我谈也是一样的。”

这个女人还真是天真。

他能来喝这口茶都算给她面子了，居然还想见领导？

异想天开。

江子仪强行掩盖住自己的失望，在对方面前坐下。

迫不及待地开口：“领导有说这件事怎么处理吗？能不能处理一下叶寒？”

那个叫叶寒的家伙最近蹦跶地很厉害，让她头疼。

听到这话，王秘的表情不知道为什么，一下子变得很微妙。

见他没表态，江子仪继续说：“要是能让他闭嘴的话这件事就不用愁了，反正只是个小歌手，捏死也就捏死了，您看呢？”

呵呵，蠢笨如猪。

许久不见他有所反应，江子仪开始着急：“以前你们处理这种事情可比现在快多了，怎么？现在想翻脸不认人？”

“他是叶振宁的独子，你封杀一个试试？”王秘的手指关节在桌子上轻敲两下，有些轻蔑地说道。

“叶振宁？！”

江子仪眉头跳了一下，回忆了一下：“叶氏集团的那个叶董事长？”

网上传的那件事居然是真的，叶寒真的跟叶氏有关系！

可他们都没有想到。

叶寒并不是所谓的边缘人物，而是正正经经的太子。

是了。

江子仪一下就想通了关窍。

如果不是后台够硬，叶寒爆了这么多料出来怎么可能没受到一点影响。

一般人早就被大卸八块了吧？

偏偏那些艺人还乖得跟小猫似的，居然还主动发声明向叶寒道歉。

一切都解释地通了。

她想不明白的是，这么一个人物怎么就跑来娱乐圈“祸害”她们了呢？

本来大家都心知肚明的一些小动作全被捅到了台面上，这下好了谁都下不来台。

一想到自己之前居然公开对叶寒发表过侮辱性评价，江子仪汗毛都耸立了起来。

“这...”

消息太突然，打乱了她所有计划。

她原本想像以前一样，用靠山的力量让人闭嘴，可现在...

“你可别想着得罪人家叶公子了，说不定反倒把自己栽进去，领导还指望着你给他挣钱呢。”

王秘的话还是一如既往地扎心。

不过江子仪早就习惯，忙不迭地应声。

“是是是，您说的是。”

有权力的人就爱这么说话，她们这些艺人在对方眼里就跟只小蚂蚁似的。

她起码还有个优势，能赚钱。

能赚钱，才不会被放弃。

“人家呢，手上现在已经把证据链完善好了，要不要公布出去全看心情，前面几个艺人的例子你想必都看在眼里吧？”

王秘书放下手中的茶，终于放出了一个有用信息。

叶寒手上已经掌握了拿捏她的证据。

“那，那我们现在怎么办啊？”

王秘伸出一根手指头，轻飘飘地摇了摇：“不是我们，是你。”

江子仪心里恨得牙痒痒。

分钱的时候怎么不分你我呢？恨不得全给她搜刮掉，结果现在开始撇清关系了？

可这样的心理活动，是万万不能表现出来的。

她只能连连点头：“是是是，我，我。”

“你也不用太担心，我已经联系上了晨星那边的经纪人，华兰，她倒是给出了一个解决方案。”

“什么方案？”

“你把诈捐的数额全部补上，以你为名成立的基金会也和你当初承诺的那样，一年支付一百万元善款，全部落到实处。”

这意思就是，江子仪必须要把自己当初口头承诺的出去的诺言通通“兑现”，他们才愿意放过自己。

“可，可是！”

当初这个金额只是她们随口一定，只想着唬人，根本没有兑现的想法啊！

现在谁还那么老老实实捐一百万写一百万啊？不都是往大了写吗，反正又没人去较真！

本想着用捐款金额来做噱头，没想到这次搬起石头砸了自己的脚。

“方法我已经通知你了，至于能不能实现那是你的事。”

王秘书看了看手表，站起了身：“下午还要陪领导开会，我先走了。”

这就走了？！

江子仪隐隐有种不妙的危机感，却只能站起来恭顺地送人。

“对了。”王秘想到什么，又停下了脚步：“文化厅最近很忙，你不用再联系我。”

跟这种人讲话就是麻烦，还得自己重新翻译一遍。

江子仪听出了他的话外音：这件事不要再纠缠。

她只能忍气吞声地咽下这口气：“好的，我明白了。”

送走王秘书，江子仪越想越气，手一挥把茶桌掀了个底朝天。

“狐假虎威的东西！”

当个破秘书而已，也配和她高高在上地说话？

一句话的功夫，居然让她损失了起码一千万！

凭什么啊？！

可一想到叶寒的真实身份，她只能把委屈咽进肚子里。

算了，以后避着点这个人就是了。

她没有注意到王秘书离开之前多看了她一眼，那一眼，带着淡淡的怜悯。

《宗师》，恐怕是这个女人最后一部作品了。

----------------------------------------

第二百三十二章 水坝坍塌，叶寒带队！

这几天，被抓的被抓，被约谈的被约谈，还有一批人偷偷地补上了捐款。

大家都心知肚明这是为什么。

叶寒也因此多了一个新身份——娱乐圈纪检委。

能够在激流中全身而退，毫发无伤的人也只有他了。

那些被叶寒@出来的艺人，根本没有一个敢正面刚他！

现在娱乐圈人人自危，都在拼命约束自己的粉丝。

生怕得罪了叶寒，这个炸弹不知道什么时候又爆了，自己的小秘密被曝出来事业受到影响。

而那些粉丝在接受“叶寒这种人说的话居然都是真的，自己粉的明星原来是这个德行”的悲惨事实之后，沉寂了许久。

有理智的都脱粉了，有些还顺带回踩了一脚。

依旧不肯脱粉的也老实了很多，不敢再跟叶寒呛。

呛也抢不动，他们这张脸都快被叶寒扇烂了！

“秦时没有PC！”

下一秒人上了法制新闻。

“苏白没有S粉！”

人家直接把聊天记录贴出来了。

“江子仪没有诈捐！”

那她干嘛默默补交捐款，还贴出了详细的交易记录？

有些东西不用说破，大家都已心知肚明。

其中最兴奋的，要数围观的吃瓜群众。

“寒哥，你是我的神！能不能再爆几个！”

“大反转，原来真正的劣迹艺人另有其人？！”

“叶寒你还活着吗？我真怕你被那些艺人围殴致死...”

“看不够啊根本看不够！”

“你什么身份什么背景，居然没有艺人敢和你撕，妈了个咪的。”

“....”

撕？

还有谁敢跟他撕？

万一得罪他把自己曝光怎么办？

他一曝光一个准，纪检委的人设都立起来了，还有人敢跟他叫板？

他一个小小的动作产生的后果，已经让人非常恐惧。

叶寒此时并不知道，自己以一个人扛住十几万黑粉的战役已经获得了全面胜利。

因为他们正以队列队形站在杨明远的身前，聆听他的叮嘱。

“今天，是你们第一次出大任务，没有我的带队。”

城北出了一起严重的水坝坍塌事故，要是以前，杨明远必然身先士卒。

可他现在虽然已经出院，但身上的伤还在恢复期间，不宜剧烈运动。

只能让队员们出征了！

此刻，他就像看着一群不懂事的孩子一样，胸中有说不尽的叮咛，可话到嘴边又咽了下去。

男人，婆婆妈妈地干什么？！

杨明远在心底唾弃了一下自己，继而提高了音量。

“叶寒！”

“到！”

身穿专业救援装备的叶寒从第一排队列中站了出来，表情严肃，似乎在等他下命令 。

杨明远眼神复杂地看着这个年轻人。

来的时候他尚且稚嫩，可现在经过一重重的磨难，他早已能独当一面。

杨明远早已忘了所谓的什么“明星”。

现在站在他面前的，只是一个值得托付的队友。

“你负责带队，刘一峰辅助。”

“是！”

两道同样坚定的声音落下。

“一队，跟我走。”

“二队跟刘一峰，保持联络通畅！”

“是！”

震天响的回应响彻整个空间，随即众人井然有序地准备启程。

杨明远望着他们远去的背影，心中隐隐浮现一抹担忧。

这个队伍都出发了。

不仅仅是他们，消防、子弟兵、各个救援支队都在紧赶慢赶地前往城北。

那里有一处水坝倒塌，倒灌进入靠近水坝的一大块农田，甚至严重影响到了附近的居民。

据说那里已经水漫金山。

这场任务很艰巨。

真正的救援并不像凹凸曼拯救地球，一个抬脚就能把怪兽踢翻，随手放个大招就世界和平。

每一次救援，都需要他们以付出生命为决心去战斗！

想地入了神的杨明远终于眨了眨干涩的眼睛。

那些熟悉的身影已经动身。

希望这趟路程，同以往一样平安吧。

...

摇晃的车厢里。

叶寒手上仪器设备正播放现场无人机拍摄到的实时画面。

“据我们现在得到的消息，由于地理位置特殊，目前下於村整片已经被完全淹没，而上峪村的三分之二地块沦陷，粗略估计有二十六名村民失联，其中包括两名小孩和五名老人。根据推测，他们有很大可能被困在了水中。我们队的任务则是在上峪村的东以及东南方向搜救，将受灾村民送到安全的位置。”

队员们都凝神听着。

“大家都清楚自己的分组没有？认清自己的队友，记住，一定要随时保持联络！”

车子紧急停下刹车，驾驶员朝他们大喊：“队长，车进不去了，只能徒步进行！”

“我们现在在哪里？”

“上峪村的边缘，距离东南方向的祠堂地表还有一公里左右。”

闻言，叶寒再度叮嘱队员：“刚刚那些细节明确了没有？”

“明白！”

“接下来以小组为单位行动，下车！”

----------------------------------------

第二百三十三章 冲在前面，意外频频

随着叶寒一声令下，各个被分好组的救援队带着各自的救援装备踏入了水中。

踩在水底的那一刻，叶寒忽然有种刚来星城的时候参加地铁救援的感觉。

不。

现在的水位比当时还要高。

叶寒深吸一口气，率先迈出了一大步，其他人紧随其后，涉水向前。

一公里说短不短，说长并不算长。

要是在平地上，对他们来说根本不是问题。

可现在，放眼望去汪洋一片，这里已经变成了一条河！

湍急的水流冲刷着地面的各种污垢，各种家畜的尸体和垃圾被冲刷下来。

鼻尖弥漫着刺鼻的味道，每往前走一步，都得顶着巨大的阻力。

但多次的救援活动已经让他们习惯了这种环境。

跨越重重阻力，终于走到了的目的地。

在出发前计划好的标志性位置——上峪村祠堂。

“以祠堂为中心，两人一组，小范围搜寻，有情况及时汇报！”

一声令下，众人有序地分开。

朱童山默默地跟在了叶寒的后面。

说实话，他怕，他真的害怕。

每次看到这种洪水他都打心底里发怵。

一到了水里，人就不再是主宰。

命运交给别人的滋味，真不好受。

整个祠堂的一楼已经被淹了个大概。

为了防止有灾民躲闪不及被困在祠堂里，二人先在祠堂内部晃了一圈。

里面光线昏暗，没有看到一个人影，只能听到远处湍急的水流声。

叶寒耳朵一动，仿佛听到了沙哑的呼救。

“救命啊，救命啊。”

声音小得像是幻觉。

“你听到了吗？”

朱童山迷茫地摇摇头：“有人在呼救？”

二人自觉地屏住呼吸，凝神细听。

声音是从外面传来的！

呼救的声音越来越微弱。

好像下一秒就要被汹涌的水流声所淹没。

他们疾步穿过祠堂，视野忽然开阔了起来，应该是走到了另外一条路边。

只不过路上也被水覆盖，成了一条宽敞的大河，入眼尽是漫漫黄水。

奇怪了。

“没，没看到人啊。”

朱童山环顾四周，却没发现一个人影。

不知道是不是被困住的灾民看见了他们，那声音忽然大了起来。

“我在这里！我在这里！”

二人精神一振。

原来人在河对面！

只见一个瘦小的男人抱着路旁的电线杆瑟瑟发抖，水已经淹到了他的胸膛，稍有不慎就有可能被冲走。

叶寒当机立断，解下绑在救援绳的一端，甩给朱童山。

然后把救生圈绑在身上，准备渡河。

“你在后面接应！”

说完这句话，叶寒快步踏出了祠堂。

祠堂的地基比路面更高，一踩到路面，水就到了叶寒的腰部。

朱童山见状赶紧配合他把救援绳的钩子勾在祠堂的柱子上，又不放心地在手上绕了一圈。

视线紧紧锁定叶寒。

他在水里没有了支撑点，只能左摇右晃艰难地保持平衡。

地上还有各种未知的路障，叶寒一路走过来一会踩到一个软绵绵，一会踩到一个黏腻腻，幸好体积都不大，造成不了什么影响。

可是，人不能高兴地太早。

就在叶寒降低警惕的时候，忽然脚下不知道被什么东西绊住，忽然失去了重心。

朱童山呼吸一滞，眼睁睁地看着叶寒一头栽倒在水里。

除了那根若隐若现的救援绳，那么大一个人忽然消失了。

在这种水流攻势之下，救生圈根本起不了多大的作用。

他赶紧用力地把救援绳往自己所在的方向拉。

得把寒哥给拉回来！

可是水的阻力加上叶寒自身的体重，让力气比一般人大的朱童山也撼动不了几分。

此刻的洪水就像吃人的妖怪，随时把一个大活人给吞噬。

朱童山顾不上那么多，一步并做两步跨进了水里，往叶寒大概的方位冲。

就在这时，水流往下的方向隐隐有了动静。

叶寒抓住一个支撑点，勉强从水里站了起来。

“啊呸呸呸！”

他扔掉头上不知道烂了几天的香蕉皮，几欲作呕。

擦，感觉吃了一嘴的粑粑。

“猪头，你在岸边别动，帮我拉着绳子！”

赶过来也没用。

救援绳起码能给他指引一个方位、

如果不是挂在柱子上的救援绳和朱童山刚刚的牵引给他助力，他早就被冲跑了。

朱童山听了，只能顺从地回到原位。

有了刚刚摔倒的经验，叶寒接下来更加谨慎，一步步踩在实处，总算慢慢挪到了另一边。

抱着路灯的男人已经渐渐脱力，眼神迷离，嘴唇青地吓人。

“哥们，哥们醒一醒！”

见男人已经陷入昏迷，情急之下叶寒往他脸上扇了俩耳光，这才把人叫醒。

“啊？我在哪啊？怎么到处都是水。”

男人以为自己在做梦，口齿不清地嘟囔着。

叶寒索性直接把救生圈套在了他头上。

“哥们，救生圈可得抓牢了，千万不能放。”

在叶寒的引导下，男人总算恢复了点神智，配合他牢牢钻进了救生圈，牢牢地抓住两边扶手。

叶寒不放心，又拿出绳子在他手上绕了一圈绕到自己身上，这才启程返回。

朱童山见状赶紧帮他拉紧绳子。

智慧的你们一定能懂作者的抽象

就这样，叶寒拉男人，朱童山拉叶寒，足足折腾了半个小时才成功平安返回祠堂。

叶寒靠着墙面直喘气，鼻腔里还有驱之不散的腐烂味道。

“喂喂，A组在吗？我们找到两个困在楼房里的居民，要立刻送出去吗？”

被水浸泡过的对讲机发出模糊不清的声音。

叶寒回了点劲，拿起对讲机：“带所有被困灾民来祠堂集合，统一送到安全的地方。”

趁现在赶紧带人脱身才是王道，不然他们救援的时候顾头顾不上腚，瞎跑几个，可就折腾了。

那个男人吓傻了。

在意识到自己绝处逢生之后，不断地给叶寒和朱童山道谢。

朱童山忍不住疑惑：“你怎么会抱着路边的柱子？”

说起这个，男人欲哭无泪。

“我和我婆娘正在街上走得好好的，那个水一下子就从上头冲下来了，我赶紧把我婆娘往房子里面推，等我自己要跑的时候已经来不及了，那水‘呼啦’一下就冲下来，我只能死死抱着那玩意啊。”

男人苦着脸：“也不知道我婆娘咋样呀，有没有跑出去。”

“你放心吧，我们已经在排查救人了，一定会把你妻子救回来。”朱童山正色道。

“哎呀！”男人一拍手，“我还算运气好，还有人直接被水冲走了嘞，也不知道是死是活！”

朱童山和叶寒对视一眼，都从对方眼里看到了担忧。

“诶诶，那上面冲下来的啥玩意？！”

男人忽然指着河流上端的方向，眯起眼睛打量那个不明物体。

忽然，他打了个哆嗦，不敢相信：“那，那好像是一个娃儿！”

----------------------------------------

第二百三十四章 叶寒被冲走了！！！

什么？！

孩子？！

好像真是一个穿淡黄色衣服的孩子，被洪水冲了下来！

“寒...”朱童山回头寻找叶寒的身影，却发现他已经奔进了河中。

事态紧急，朱童山慌乱地解下自己的救援绳扔给男人：“挂到那边柱子上！”

说完，他也往叶寒所在的那个方向赶。

“诶诶，这啷个办嘛！”

男人手忙脚乱地上了救援绳。

水流很急，短短十几秒的时间内孩子就快到他们跟前了。

可老天爷就像在跟他们开玩笑似的，眼看叶寒马上要接住孩子，水流却拐了个弯，绕过叶寒把人往下送了。

叶寒他们在水里的速度根本比不上孩子往下落的速度。

他只能猛一扎子扎进了水里，顺着水流的惯性往下游。

“寒哥，寒哥！”

朱童山本想阻拦，却扑了个空。

转眼间，二人之间就拉开了好几米的差距。

一点点，就差一点点。

就在叶寒的手马上要碰到孩子衣角的时候，他忽然感受到了一股牢牢的阻力。

是腰上的绳子！

绳子的长度不够！

错失这一秒，孩子继续往下飘。

危急时刻，叶寒只能破釜沉舟。

他解开了系在腰上的救援绳。

随后，屏住气继续往下追。

朱童山眼睁睁地看着这一幕发生，也顾不上那么多钻进水里。

腥臭的水灌进嘴里的时候他才意识到，寒哥这一扎，得是用了多大的勇气。

就在这时，他听到有人大叫自己的名字。

“猪头！！！”

这声音沙哑地像是拼尽了全身力气。

朱童山抬起脸，隔着飞溅的水花，看见叶寒抱着孩子奋力地朝自己所在的这个方向游。

然后，把孩子往自己所在的方向用力一推。

朱童山稳稳地接住那个已经陷入昏迷的孩子，就在他想要伸手去拉叶寒的时候。

却发现他被水流推地离自己又远了几米。

之后发生的一切，像是在他眼里放慢了一遍。

他想解掉自己身上的救援绳去救叶寒，却看见叶寒冲自己摇了摇头。

随后，叶寒离他越来越远，越来越远。

慢慢地，看不见人了。

只有那个小小的救生圈在水中浮浮沉沉。

朱童山紧紧抱着孩子，喉咙里好像突然吞了块石子。

他听见胸腔里剧烈的心跳。

然后，岸上传来的拉力带着一股不可抵抗的顽强力量，要将他拉回去。

除了刚刚他们救的那个男人，还有几个队员已经赶到了。

他们眼眶通红地看着自己，拼命地拉他身上的救援绳。

隐隐约约还能听到几个字。

“小山，往岸上游啊！”

可朱童山的视线却被眼泪覆盖。

你们怎么不早点来啊。

寒哥，寒哥...

他被水冲走了！

叶寒低估了水流的力量。

同时也高估了自己的体力。

没有了任何救援支柱的他，像是水里的一片叶子。

一会上，一会下，被强大的洪水肆意摆动着。

刚开始的时候他还能屏住气不让水灌进鼻腔，可后面却明显地感觉到体内的力量在流逝。

越来越少，越来越少。

他慢慢地放弃了挣扎。

身体好像变轻了。

他真的变成了一片叶子，随波逐流。

在彻底失去意识前，叶寒脑子里闪过早上看到的宜忌提醒。

周四，宜沐浴，忌出行。

与此同时，系统慌乱的声音出现。

“警告，警告，宿主遭遇重大意外，身体机能严重受损。”

“叮——系统修复中——”

“修复进度：1%...2%...3%...99%”

“修复已完成！”

叶寒只觉得浑身剧痛来袭，但他甚至没有力气嚎出声。

视线逐渐开始模糊。

靠，他该不是要死了吧？

他还没活够啊！！！

“宿主身体自愈中。”

“预计恢复时间：七天！”

下一刻。

叶寒陷入一片黑暗。

----------------------------------------

第二百三十五章 新闻报道，沉重！

“尊敬的观众朋友们，大家好，欢迎收看今天的晚间新闻！”

“我们首先要播报一个令人沉痛的消息。”

主持人看着五分钟前才收到的前线新闻稿，念出了一段让人揪心的话。

“过去的一个月，一场洪水袭击了我国南方的星城地区，对星城造成了残酷的影响。在这场重大灾害面前，我们的救援人员展现出了极高的专业素养和无私的奉献精神，他们不顾安危，深入第一线，英勇地展开了救援工作。然而，就在今天下午，在执行城北水坝坍塌的救援任务中，一名勇敢的救援人员不幸遭遇了意外。”

紧接着，画面切到了救援现场。

救护车已经到达，那位发生意外的救援人员正躺在担架上，一动不动，显然已经陷入了昏迷。

“据了解，这名救援人员是在救助一个被冲进洪水的孩子时，由于体力透支不慎被卷入了洪水之中，被找到时，生命体征已然十分微弱。”

“目前，救援人员已被紧急送往星城人民医院进行救治，他的身份还在进一步核实当中，唯一可以确定的是，他是的天蓝救援队的一员。”

在每一次灾难当中，最值得尊敬的就是冲在第一线的救援人员。

看到这条新闻，密切关注着水灾的老百姓心里都不好受。

偏偏新闻还往最扎心的地方捅。

“在这次城北事故当中，一共出动了八支队伍共计一百三十六名救援人员，他们圆满地完成了任务，将二十六名被困灾民以及三百七十二名灾民送往了安全的地方！同时，我们也找到了那个被困的孩子。”

“接下来让我们将连线前线记者了解更加具体的情况。”

“小晓你好。”

大屏幕切换到实时直播的画面。

只见记者身后的背景十分昏暗，充斥着各种嘈杂的画外音。

训练有素的现场记者拿着话筒：“各位观众朋友们大家好，我是小晓。目前，被困孩子已经和父母团聚，只是现在情绪还不太稳定。”

镜头一转，切到了几个人身上。

一个五六岁大的女孩被包裹在毛巾里面，模样很狼狈，哭得撕心裂肺。

她的父母小心翼翼地揽着她，眼眶通红。

面对记者的话筒，孩子母亲小声啜泣着：“孩子和我们被水冲散了，遇到了好心人才被救回来的，可是，可是...”

这个孩子的幸运，是另一个人的牺牲换来的。

他们有着劫后余生的庆幸，可同样很悲恸。

不知道是不是又被刺激到，孩子哭得更加大声：“呜呜呜，水，我害怕！”

“好了好了，不哭了。”

母亲小声地安抚着她，可刚刚发生的一切在孩子幼小的心里早已扎了根。

“哥哥呜呜呜...大哥哥。”她好像想到了什么，不停地叫着哥哥：“大哥哥被冲走了哇呜呜呜呜。”

那张脏兮兮的小脸蛋涨的通红，哭得几近晕厥。

小晓见状，只能面对镜头道歉：“抱歉，现在孩子受到了不小的创伤，不适合接受采访。”

新闻镜头又切回了内景。

“...希望这位同志能够平安苏醒，也希望所有在一线奋战的救援人员注意安全，平安归来...接下来我们播报下一个新闻。”

这条新闻刚一播报，就受到了不小关注。

“看小姑娘哭着叫大哥哥，我眼泪一下子就流出来了，如果没有那位勇敢的救援人员，哎...”

“他们都是拿命在拼啊！希望那位救援人员一些都好【祈祷】。”

“他是我们的英雄！一定要平平安安的！”

“新闻能及时跟进一下吗？真的很担心！”

“天蓝是一支无偿提供救援的队伍，每一次大灾的时候他们总在第一时间出现，天蓝的每一个人都是好样的！”

天蓝这个名字，最近出现的频率很高。

于是，大家不约而同地想起了一个人。

“我没记错的话，叶寒也是天蓝的吧，他去救援了吗？”

“呵呵，他那是故意炒作呢，怎么可能真去玩命啊！傻杯！”

“别拿叶寒侮辱天蓝，他配不上这支队伍。”

“这种时候叶寒怎么不敢来蹭热度了？继续蹭啊！”

“扯犊子吧，这个时候别提那种劣迹艺人行吗？怎么哪都有他？”

从一开始就没相信过叶寒加入天蓝的一部分网友，趁这个机会又跑出来踩他，不遗余力地表达对叶寒的不屑。

很多路人看不下去，站出来为叶寒说话。

“营销号看多了吧？人家天蓝的队长都亲口承认了，你们脑袋长屁股上了？”

“嘴巴这么会叭叭，怎么没见你干一件好事呢？捐款有一毛钱吗？”

“你们这种键盘侠能不能滚远点，什么时候都要骂叶寒两句是吧？！”

眼看双方马上又要展开大厮杀，战火熊熊燃烧。

忽然，一条标题震撼的新闻出现，让所有人都失了声。

“救人战士身份已确认——竟为全网争议度最高的艺人叶寒！目前生死未卜，状况堪忧！”

这些字他们都认识。

但是...放在一起好像就不会念了！

什么叶寒，什么生死未卜？

是他们理解的那个意思吗？救人的是叶寒？!

跳进水里救小孩，反倒自己被冲走的那个英雄，是叶寒？！

他们不敢相信自己的眼睛。

“你们没报道错吧？没认错人吧？”

“我再也不相信这个世界了...”

“这么离谱的事情居然在叶寒身上发生了！”

他们难以置信地刷新一条又一条实时新闻，想得到一个确定的答案。

那些新闻明明白白地告诉他们——

叶寒就是那个奋不顾身，值得所有人尊敬的勇士！

----------------------------------------

第二百三十六章 病危通知书，签字！

救护车鸣着笛，呼啸冲进人民医院。

车刚刚停稳，后门便被猛地拉开。

一群身穿蓝色队服的人们飞快地跳下了车，像是经过无数次演练一样地抬起担架，闷头就往医院里面冲。

担架在他们手中平稳地移动，速度却快得惊人。

原本负责急救任务的医生因为下车慢了一步，竟被他们远远甩在后面。

他们一边在后面扶着腰追，一边扯着嗓子喊：“六楼抢救室，六楼！千万不要跑错了！”

其中有几个心急如焚的队员干脆回过头来，一人拖住一个医生的胳膊，硬生生地带人跑出了健步如飞的感觉。

凌乱的脚步声踏踏作响。

短短几分钟后，叶寒顺利被送到了抢救室门口。

早就在门口严阵以待的医护人员们见状，立刻迎上去，帮忙将叶寒抬到了救护推车上。

“接下来交给我们！”

抢救室大门缓缓关上，紧接着，门框上醒目“抢救中”的灯牌亮起。

一群人被留在了外面，他们的脸上写满了担忧。

“这叫什么事啊。”

“哎，上天保佑，上天保佑 。”

“放心吧，肯定会没事的。”

众人紧张地在走廊来回踱步。

朱童山默默走到一旁，颓废地靠在冰冷墙面上。

随着身体慢慢滑落，他最终瘫坐在地上，仿佛忽然被卸了一身的力气。

“小山，他不会有事的。”

刘一峰见状在他旁边蹲下，想宽慰他。

可朱童山已经成了一尊毫无生气的木偶，对刘一峰的话没有任何反应。

他的脑海中反复重现着刚刚发生的一幕。

寒哥把孩子推向他，自己却被水冲走，一下子就消失在他的视线里。

明明就差一点点，他就可以抓住寒哥了。

可是....

寒哥会不会永远回不来了？！

不会的，不会的！他怎么能这么想！

都怪他，是他没有保护好寒哥。

朱童山往自己脸上扇了一巴掌：“都怪你！”

谈什么保护？

看似是他保护寒哥，可哪一次不是寒哥挡在他前面？

朱童山，你就是个废物！

他的拳头攥的死死的，一拳砸在地上。

眼泪，不争气地流了出来。

刘一峰见他这样，心里也很不好受。

叶寒是在下游地势平坦一点的地方找到的。

被他们发现的时候，脸已经白了，额头上还有一个血淋淋的伤口，整张脸都是泥，那情形...

他一个经验丰富，看惯生死的专业救援人员都被吓了一跳。

他不懂什么医学。

可刚刚在救护车上，那个医生说...

说叶寒现在的情况很糟糕，生命体征非常微弱，很有可能，有可能...

刘一峰说不出口那几个字。

走廊另一头传来急促的脚步声。

“怎么回事？现在情况怎么样？！”

是杨明远来了。

他的造型有点滑稽，外套扣错了一个扣子，裤脚一个上一个下，灰头土脸的，像是刚在外面打了一圈滚回来。

要是以前，大家早就开始嘲笑他了。

只不过现在没人能笑得出来。

他们低着头，唯有沉默相对。

哭泣的朱童山，表情沉重的队员。

杨明远仿佛被人打了一记闷棍。

每一个队员，对他来说都是稀世珍宝。

他宁可自己出事，也不希望任何一个队员发生意外。

收到消息的时候，杨明远甚至不敢相信。

怎么可能呢？

叶寒那小子鬼精鬼精的，有勇又有谋，一看就能当大任，不然他不会选择让他带队！

连悬崖村那么危险的地方他们都走过来了，怎么就...

杨明远哽咽了。

“刘一峰，你来说。”

刘一峰抹了把眼泪，站了起来，却不肯开口。

杨明远提高的音量：“说！”

“医生说，生还的可能性不大。”

这句话，立刻让四周响起了哭声。

朱童山仿佛受不了一般，把脸扭向一边，咬着拳头不让自己哭出声。

假的，肯定是假的！

寒哥那么机灵，肯定想到逃生的办法了，不可能会有事！

杨明远仿佛受到了重大打击，身体晃动了一下，仿佛下一秒就要摔倒。

旁边的队员立刻扶住了他，哭着说：“杨队，你保重身体啊。”

杨明远站稳身形，定定地看着抢救室“救援中”的灯牌。

良久无言。

除了哭泣声，走廊里久久地沉默着。

他们一同在心里祈祷。

祈祷着下一秒，医生能如释重负地走出来对他们说：

恭喜，手术成功，病人已经脱离危险！

不知道过了多久。

久到杨明远感觉自己把自己站成了一截枯木。

那扇门忽然打开了。

有个穿白大褂的人步履匆匆地向他们走来。

杨明远眨了眨眼睛，像是在做梦一般。

几乎是一瞬间。

所有人呼啦一下围住了医生。

“医生怎么样了？！”

“病人是不是情况好转了？”

“手术成功了吗！”

他们惊喜地喊道，就连朱童山都转了过来，期盼地看着他。

可是，医生摇了摇头。

他只是拿出了一张纸。

“你们谁是监护人，需要签一下字。”

签字？

签什么字？

为什么要签字！

所有人都一同看向了杨明远，仿佛已经有了不好的猜测，神情哀切。

杨明远拖着僵硬的腿，艰难地挪了过去。

他听见自己用沙哑的嗓音说道：“我是他...”

像是受不了一般，他泣不成声地说完后面半句话：“是他队长，可以签字吗？”

医生点点头，将那张纸递给他。

趁杨明远签字的时候，简单地解释了一下：

“我们在病人体表发现大量轻微挫伤，额头上还有一个直径六毫米的伤口，应该是碰撞所致...”他深吸一口气：“鼻腔里存在大量泥沙，很有可能是意外发生时水流进入鼻腔，阻滞空气进出，导致呼吸困难进一步产生窒息...”

接下来的学术用语杨明远已经完全听不进去了。

他的眼里只有纸上的那一行字。

《病危通知书》

病危...通知书！

他不知道自己是怎样抬起手，怎样拿起笔，怎样在家属/监护人那一栏签上自己名字的。

签字的时候，他手抖得不成样。

“你们放心，我们会尽全力救助。他，是个英雄。”

医生表情庄重地从他手中抽出那张纸，像是接受了一个艰巨的任务。

他再度返回了抢救室。

而抢救室外，又陷入了死一般的寂静。

男儿有泪不轻弹。

可这一刻，他们再也抑制不住自己的悲伤。

有人面对着墙面，靠在墙上默默哭泣。

有人像是承受不住一样，仰起脸：“我去抽根烟。”

随后，慌不择路地朝楼道走去。

朱童山的眼睛已经哭肿了。

而杨明远依旧保持着刚刚签字的姿势。

脑中忽然响起一个爽朗的声音，带着一股年轻人难得的侠气。

“你好！我们想报名参加救援队！”

“我叫小寒！”

“他叫小山！”

那是他第一次见到叶寒。

他身上自带一种乐观，神奇地驱逐了他刚救援回来的疲惫。

其实，他一开始没有把这个年轻人当回事。

年纪小，难免浮躁，做事沉不住气容易出错。

直到他看见叶寒义无反顾地把伤员背在背上，不要命地往外跑。

他想，这个年轻人，有点他天蓝的气魄。

叶寒很神秘。

他从不说自己为什么来，除了一个简单的名字，他们什么都不知道。

直到媒体蜂拥而至，他才得知。

哦，原来是明星啊！

那些记者总是问他，叶寒是不是来炒作的？叶寒真的参加过救援吗？叶寒平时是个怎么样的人？

那些问题让他疑惑。

为什么他们话里话外都透着一股对叶寒的偏见？

他不厌其烦地告诉他们，叶寒很优秀，很勇敢，可那些记者好像从来都没有相信过他的话。

看他的眼神，似乎把他当成了叶寒的“同谋”。

为什么？！

可现在，这个让记者们不屑的叶寒，却因为救人躺在抢救室里！

杨明远喉头一哽，泪水更加汹涌。

----------------------------------------

第二百六十七章 父母现身，亲生的？！

“小寒，我的小寒啊！”

女人的哭喊犹如一道惊雷，在死寂的走廊尽头炸响。

伴随着揪心的呼喊，一阵凌乱且急促的脚步声由远及近地传来。

在场的人不约而同地抬起头，目光齐刷刷地望向声音来源。

他们被被簇拥在中间，打扮贵气。

男人扶着泪流满面的女人向他们走来。

在他们身后，跟着的是医院的正副两个院长，一脸凝重。

再后面，几个西装革履，看起来是助理打扮的人亦步亦趋。

男人面庞紧绷，神情十分严肃，像是在和院长交流什么。

当女人的视线触及到那扇紧闭的抢救室大门时，整个人像是施了定身咒，呆立在原地。

原本就苍白的脸色更是变得毫无血色：“小寒…真的在里面？”

那声音轻得仿佛风一吹就会散。

众人的沉默回应了她。

女人像是无法接受这个事实，喃喃自语：“前几天不是还好好的吗，活蹦乱跳的，怎么...”

徐婉柔从嫁给叶振宁就没受过苦。

丈夫宠她，儿子虽然性格野，却也很疼她这个母亲。

闺蜜经常吐槽她是个傻白甜，什么烦恼都没有。

人生中，对她来说最苦的东西可能就是不加糖的咖啡。

快五十岁的人了，心态还跟个小姑娘似的。

骤然得知儿子遇难的消息，徐婉柔像是在做一场噩梦。

“婉柔，在椅子上休息一下，小寒做完手术就出来了。”

叶振宁贴心地把她扶到一旁的椅子上，跟在他们身后的助理立刻给她披上披肩。

安顿好妻子，叶振宁换上如往常一样的冷静面孔，大步走向杨明远。

“杨队你好，我是叶振宁，叶寒的父亲。”

他伸出手，礼貌地和杨明远握手。

杨明远混乱的思绪让他忽视了叶振宁的名字和他对自己的称呼。

“现在里面情况怎么样？”

“医生，刚刚下达了病危通知书。”

杨明远嗫嚅着嘴唇，开口回答。

“好的，谢谢您这段时间对叶寒的照顾。”

对方过于沉稳的态度，终于让杨明远回过了神。

这是亲生父亲吗？

儿子在病房里生死未卜，他的反应...好像里面躺着的只是个陌生人。

杨明远不禁抬头打量这个男人。

典型的商业精英。

头发一丝不苟地梳在后面，高定西装十分熨帖，一看就知道十分昂贵。

眉宇间透着一股上位者的威严，好像不管什么事发生，他都会是这么胸有成竹的模样。

相比他们的狼狈，对方锃亮的鞋子甚至都没有一丝污垢。

叶...振宁？

他终于想起了这个名字。

原来叶寒的父亲是他啊。

那个大名鼎鼎的商业巨鳄。

有钱人家的人情都这么淡薄吗？像是戴了一张冷冰冰的面具一样 。

杨明远的心凉了几分。

“我是他队长，应该的。”

淡淡地说完这句话后，杨明远主动远离了叶振宁几步。

叶振宁似乎没注意到这个细节，继续跟等候在一旁院长交谈了起来。

只是眉间皱成了一个“川”字，像是遇到了什么难题。

徐婉柔捏着身上的披肩，她已经停止了哭泣，只是呆呆地看向抢救室。

...

此时，外面已是灯火通明。

芒果电视台。

《我是歌王》的节目已经到达了尾声。

所有歌手全已表演完毕，接下来就是排名揭晓的环节。

此刻，歌手们正等候在各自的休息室里。

计票结束之后，他们要做的则是走上舞台，接受自己的排名。

邓子琪正坐在化妆桌前的椅子上，让化妆师给她补妆。

只是，她今天的心情有种莫名的忐忑。

那种感觉，就像有什么不好的事情发生。

她已经很少体验过这种感受了。

上一次，已经是五六年前了。

心脏微微一抽痛。

邓子琪蹙着眉，叫停了化妆师。

“差不多了吧？你先去休息吧，我想一个人待会。”

她捂着心口，有些疑惑。

今天是怎么了？

可能是最近太忙了，身体没有恢复过来吧。

邓子琪摇摇头，把试图把脑中的杂念甩出去。

可不知道为什么，她的心越跳越快，情绪也越来越焦躁。

“呼——”

邓子琪抬手伸向桌上的矿泉水，想喝口水冷静一下。

休息室的门却被人从外面打开了。

手一抖，矿泉水又被放回了原位。

她扭头看去。

是万姐，她的经纪人。

太奇怪了。

万姐的表情好别扭。

像是，在隐藏着什么情绪一样。

万晴晴捏着门把手，像是如梦初醒，飞快地把刚刚的表情掩去。

她不知道的是，那一瞬间的泄露已经暴露了自己。

“准备好了吗？马上要上台了。”

万晴晴微笑着走到邓子琪身旁。

邓子琪的表现一次比一次出彩。

如果没猜错的话，今天她应该还是前二。

只不过...

那件事还是先别让她知道了。

比完赛再说吧。

虽然跟这个艺人相处的时间不长，可万晴晴已经摸清了邓子琪的脾气。

她具备一个专业艺人的所有素养。

但一牵扯到和叶寒有关的事情，她就会完全失控。

万晴晴调整好呼吸，走到邓子琪背后帮她理了理额头的碎发。

邓子琪望着镜子里的她，眼中的困惑越发浓。

终于，她开口了。

“万姐...”

万晴晴一颤，勉强勾起嘴角：“怎么了？”

“你...？”

她越来越紧张。

“你额头上怎么那么多汗？”

邓子琪指着她的额头，给她递了一张纸。

“外面很热吗？”

万晴晴赶紧接过纸擦了擦额头冒出的冷汗，磕磕巴巴地说道：“好像是，是有点...”

“咱们出去吧，工作人员可能要来催了。”她赶紧扯开话题。

“好。”

闻言，邓子琪顺从地提起裙摆，向门口走去。

只是，那双眼睛越来越沉。

快走到门口的时候，她停了下来。

像是想到什么，不甚在意地开口道。

“对了，叶寒那件...”

还没等她把话说完，万晴晴迫不及待地抢着说：“叶寒很好，叶寒什么事都没有啊，你快上台吧，时间快到了！”

邓子琪呼吸一滞，紧紧攥住了裙摆。

她没猜错，果然和叶寒有关！

----------------------------------------

第二百六十八章 对不起，我退出节目录制

“叶寒怎么了？！”

邓子琪紧紧盯着万晴晴，生怕错过了她脸上的什么细节。

万晴晴却心虚地垂下眼眸，不敢跟她对视。

“没什么啊，叶寒不是还在星城吗？我又不知道他的情况。”她故作镇定地说道，可那微微颤抖的声音还是出卖了她的不安。

邓子琪不但没被宽慰到，心中的担忧反而更加强烈。

就连拎着裙摆的手也不由自主地攥了起来。

的确，叶寒还在星城。

可两个地方的距离那么远，能传到万姐耳朵里的，更不可能会是小事！

邓子琪在脑子里把所有可能发生的事都过了一圈。

试探地问道：“叶寒又被人黑了？”

“嗨呀，你想到哪里去了，现在还有谁敢惹他啊。”

万晴晴心有余悸。

叶寒炮轰娱乐圈之后，现在长了脑子的艺人都知道他不好对付，拼了命地躲着他，谁还敢去招惹？

听她轻松的语气，邓子琪却更加紧张。

如果叶寒没事，她为什么表现地那么不自然？

为什么在她提到叶寒的时候反应那么大？

“好吧，没事就好。”

邓子琪状似无意地往外走。

就在万晴晴松了口气的时候，忽然抬手伸向她的挎包。

她的手机在包里。

叶寒肯定遇到了什么事，很有可能已经传出来了，只要打开手机，她就能得到答案！

万晴晴被她这个动作吓了一跳。

她生硬地别开邓子琪的手，催促她：“子琪，时间要来不及了。”

可邓子琪已经铁了心：“你不告诉我，我是不会走出这个房间的。”

了解她的人都知道。

邓子琪一旦固执起来，八头牛都拉不动。

万晴晴心里像是有两个小人在打架。

一个是理智，让她安抚住邓子琪。

一个是冲动，让她把答案告诉对方。

她纠结了片刻，却在对上邓子琪那双祈求的双眼时，心软了。

“那你一定要保证，听了这件事不能急，不能乱，要好好地把节目录完，好吗？”

意识到接下来要说的事情可能会超出她预料范围，邓子琪沉沉地吐出一口气：“我保证。”

说实话，万晴晴还是不放心。

可她明白，今天这遭是躲不过去了。

“叶寒在救援的时候发生意外，现在正在医院抢救，据说，据说...”

那两个字在她嘴里徘徊良久，才被她艰难地吐出：“病危。”

邓子琪的心跳像是漏了一拍。

耳朵爆起尖锐的鸣叫，万晴晴的声音好像是从很远的地方传来的。

“不要太...担心...抢救...”

可她已经不太听得清对方在说什么了。

只是不断地喃喃着那两个残酷冰冷的字眼。

“病危？”

“病危...”

“病危！”

好好的一个大活人。

前几天还跟她聊天了呢。

说要再给她写几首好歌发新专辑，保证她红上加红。

说星城的人都很好，虽然救援的日子挺辛苦，但队里的大哥都很照顾他们。

说星城的洪水没多久就能退了，他又能继续回来唱歌了...

那一句句语音，她反复听了好几遍。

然后现在告诉她。

人进医院了？

各种可怕的念头纷至沓来。

危？

什么样的情况能用上这个字？

她可不可以理解成，叶寒快死了？

那一刻，邓子琪像是被人抽干了灵魂。

她木登登地立在原地，原本灵动的眼眸变得黯淡无光，那无尽的黑暗似乎正将她一点点吞噬，让人心生恐惧。

“子琪老师，我们排名揭晓马上要开始了，您可以去舞台上了！”

“要错过时间了，您配合一点吧？”见她毫无反应，工作人员愈发着急。

“子琪老师，导演在催...”

她什么都听不进去。

谁的手轻轻推了她一下，随后另一股力道拉住了她，微微用力拽着她往门外走。。

不知道走了多久，她忽然走到了一片灯光很亮的地方，她被光刺地眯起眼睛，神情更加恍惚。

然后是很远的掌声，很模糊的尖叫。

她的耳鸣还在持续，越来越尖锐。

为什么他们都这么诧异地看着自己？

寒红老师？

邓子琪冲她笑了一笑，乖顺地被她拉在一个位置上坐下来。

然后继续发呆。

叶寒怎么了来着？

好像有人又在叫她。

邓子琪站了起来，跟着旁边人的指引走到了最中心。

“接下来，让子琪跟大家发表一下感言好不好？”

哦，汪韩老师的声音。

结果已经公布了吗？

第一，还是第二？

可她怎么一点高兴不起来？

好像都不重要了。

“好！！！！”

从前她所享受的，深深热爱着的歌迷的掌声，此刻却无法激起她内心的半点波澜。

见邓子琪站在那动也不动。

观众们终于意识到了不对。

掌声渐渐小了下去，被窃窃私语所替代。

“邓子琪怎么了？她好不对劲啊。”

“身体不舒服吧，女孩子都有那么几天，理解一下。”

“这可是从不表现自己脆弱的邓子琪，她肯定不是因为身体状况才这样的！”

“我还是第一次看见小金鱼露出这么无助的表情，好心疼啊。”

“等等，你们看...”

观众们都沉浸在《歌王》精彩的表演中，还不知道叶寒发生了什么事。

正在后台紧张关注台上动向的万晴晴，不断地在心里祈祷。

子琪啊，坚持下去，坚持到节目录完。

不知道是谁发出了一阵惊呼。

观众席越来越躁动。

他们看见，两行晶莹的眼泪从邓子琪的眼里流出。

她哭了！

汪寒也注意到了这一点，微微有些慌乱。

这是咋了？！怎么突然给他出这么大一个难题！

紧密关注着一切的总导演通过耳麦，给邓子琪传达指令：“邓子琪，我不管你现在遇到什么问题，坚持到节目录制结束，出了舞台事故你承担不了这个责任！”

导演的厉声指责却不能唤起邓子琪的半点神智。

聚光灯下，她的表情是那么悲伤。

脑中回闪过和叶寒相处的点点滴滴。

她忽然有点后悔。

那个时候为什么不勇敢一点呢？

对他说出自己的想法，起码要让他知道...

邓子琪顾不上擦掉自己的眼泪，只是有一个想法越来越强烈。

她要去见他！

不管结果如何，她都要陪在他身边！

去见他。

就现在！

邓子琪深吸了一口气，像是做了一个重大的决定。

“对不起。”

带着哭腔的声音回荡在整个录制现场。

众人的心高高地被提了起来，而总导演的语气愈发严厉。

“邓子琪！你给我冷静下来！”

可她没有丝毫停顿：“我个人需要中断今天的节目录制，抱歉。”

说完，她深深地对观众席鞠了一躬。

不顾汪寒的阻拦，拎起裙摆朝台下奔去。

----------------------------------------

第二百六十九章 寒红姐，叶寒快死了！

大家被这一变故惊呆了。

观众席的人纷纷站起来往台上看，震撼不已。

“邓子琪怎么了？”

“节目都不录了？？？到底发生什么事了？”

“我的天，谁能给我一个解释啊！”

刚刚邓子琪破碎的表情实在是吓到了他们。

可谁都没想到，邓子琪居然会做出终止录制的行为。

这比节目本身更加让他们好奇。

汪韩一直以来引以为傲的救场技巧彻底崩塌。

任何救场，都挽救不了一个艺人公然叫停的节目。

耳麦里传来导演愤怒地狂吼：“她疯了吗？拦住她啊！”

怎么拦？

转眼人就不见了，他屁颠屁颠地去把人追回来？

那可就不是播出事故了，那是他的职业滑铁卢！

可现在邓子琪莫名其妙地跑了，节目还怎么继续下去？

汪韩忽然有点想念何灵老师。

老何啊，要是你在就好了！

歌手们也窃窃私语起来，互相交换了几个眼神，却都从对方的眼里看到了迷茫。

他们都不知道发生了。

这是很严重的舞台事故。

节目恐怕...得被迫暂停。

果然，汪韩应该是接到了导演的指令，语气带着一点安抚的意味。

“抱歉各位，子琪老师身体不适需要小小地休息一下，我们十分钟后再回来。”

说完这句话，汪韩也大步地离开了舞台，其他歌手也被工作人员陆续请下了台。

只留观众们议论纷纷，一头雾水。

此刻，繁重的裙摆已经成了邓子琪的累赘。

她吃力地抱着裙子，往电视台门口跑。

万晴晴在后面追得气喘吁吁。

“子琪，邓子琪，你冷静一点！”

“你现在赶过去又有什么用？”

“你用了多大的努力才走到这个舞台上，现在居然要放弃吗？”

她见过邓子琪在练歌房练到凌晨五点的样子，见过她面对歌迷时候的激动和眼泪，更见证过她拿起奖杯的雀跃。

她知道，邓子琪为了舞台多么地拼，更不能眼睁睁地看着她放弃自己的梦想。

她说话的音调一声比一声高，语气也越来越急促。

不知道是不是被自己慌乱的脚步绊了一下，邓子琪趔趄地摔倒在地。

万晴晴抓住这个机会，快步赶上。

“跟我回去吧，把节目录完。”

邓子琪抬起头，露出一张布满泪痕的脸。

“《泡沫》，是他用这首歌让我在歌王上站稳脚跟。”

万晴晴愣住了。

“如果没有那首《句号》，可能我到现在都在被困在蜂鸟。”

也许，也不仅仅是那首歌。

是叶寒面对黑料无所畏惧的态度。

他让邓子琪发现，只要这个世界打不倒他，他就有重新站起来的机会。

是叶寒给了她勇气，与过去割席，迎接自己的新生！

可她的新生来了，叶寒的呢？

难道在他孤零零躺在抢救室的时候，自己还要在舞台上笑容满面地发表获奖感言吗！

“没有他，我也成不了现在的我。”

邓子琪的话像是怀念，又像是破釜沉舟。

万晴晴一时不知道说什么好，一向能言善辩的她成了哑巴。

“万姐，给我订机票吧，最早的一班。”

邓子琪从地上爬了起来。

她脱掉了那碍事的六厘米高跟鞋，扯掉了那累赘的裙摆，像是甩掉了所有束缚。

“我想陪在他身边。”

这一刻，万晴晴妥协了。

她无奈地点了点头：“我...跟你一起去。”

有她在旁边盯着，子琪起码能少干一些傻事。

“谢谢你，万姐。”

邓子琪对她露出一个如释重负的笑容。

二人达成共识，飞快地往保姆车所停的方向跑。

可是，那电话铃声催命一般地响起来。

总导演，洪陶老师，汪韩老师...

挂了一个，另外一个又锲而不舍地响。

这一次，邓子琪却在红色的挂断键上犹豫了。

这是寒红打来的，一直像姐姐一样关照她的前辈。

邓子琪还是接听了。

对方的声音放的很柔。

“子琪，能不能告诉我发生了什么事?”

被这样柔和的声音一激，邓子琪刚刚压抑下去的情绪再度喷涌而出。

眼泪比理智来得更汹涌。

她用尽全身力气才能说出那句话：

“寒红姐，叶寒快死了！”

“什么？！”

电话那头的寒红听到这句话，错愕地喊了出来。

身旁，围着的是其他歌手。

导演们和领导正在开紧急会议。

他们放心不下邓子琪，想看看能不能把邓子琪劝回来。

可所有电话都被她挂了。

幸运的是，她接了自己的电话。

可这个答案，让寒红失了声。

其他人一脸关切地看着她，想从她脸上寻找一个答案。

回答他们的，是手机掉落在地上的声音。

寒红失手，砸了手机。

邓子琪的哭声通过扩音器传了出来。

寒红茫然地看着他们，无意识地重复那句话。

“她说，叶寒快死了...”

什么？！

众人的第一反应是不相信。

“怎么可能？！”

“叶寒不是在星城救灾吗？！”

“对啊，救灾...救灾？！”

难不成是出了什么事故？

萧井腾手忙脚乱地从口袋里掏出手机，在屏幕上重复点了好几下才成功解锁屏幕。

映入眼帘的第一条消息就是——

《英雄叶寒！全城都在等你醒来！》

文章里的一行行文字，残酷又悲凉。

看得萧井腾视线越来越模糊。

手不住地发抖...

“萧哥...”

孙明宇小心翼翼的问道：“上面...写了什么？”

“叶，叶寒为了救一个孩子...”萧井腾的声音不成调：“被洪水冲走，发现的时候已经陷入重度昏迷。”

“目前，医院已经下发了两道病危，病危通知书...”

说到最后，萧井腾死死咬紧牙关，不让哭腔泄露。

其他人已经怔住了。

叶寒...？

寒红的眼眶已经红了。

她是一个热爱做慈善的人，叶寒还曾主动跟她说过，想加入她的队伍当志愿者。

虽然她也听过叶寒那些不好的评价，可她始终相信自己的判断。

那是一个很好的年轻人。

星城有难，他是第一个参与救援的明星，也是唯一一个没有大肆宣传过的明星。

寒红明白，那个孩子是真的想为星城做一点事，并不是媒体所谓的炒作。

鼻子酸酸的，情绪在胸中翻涌。

----------------------------------------

第二百四十章 终于有人开始后悔

而萧井腾却怔怔地看着某一处虚无。

其实他一开始对叶寒很不屑。

哗众取宠而已，算得上歌手吗？

可他没骨气。

看到叶寒给邓子琪写了那么好的一首歌，他眼馋地很，也想要叶寒的一首歌。

上门求歌的那一天，他看到了一个天才写歌的模样。

十五分钟，《王妃》诞生。

世界观被凌辱，自信彻底崩塌，对叶寒深深折服。

他真的很喜欢那首歌。

后来他对叶寒慢慢改观。

也亲眼看到，网络是怎么毁掉一个人的。

可当叶寒被喊着滚出娱乐圈，全网要封杀他的时候。

自己在干什么呢？

他似乎也没有站出来为叶寒说一句话。

他只是冷眼旁观，最多在心里唏嘘两声。

可明明，叶寒曾对他说：“咱俩都好哥们了，不用这么客气！”

好哥们...

他就是这么当人哥们的？

他配吗？

他配不上叶寒的真诚！

萧井腾的良心仿佛在遭受谴责。

他的视线。

逐渐模糊...

对上胡宾斌的眼睛，他们看清了彼此狼狈的模样。

像是遭受了重大打击，脸色灰败，双目无神。

胡宾斌和他的感受，应该是一样的吧？

他们自视清高，可却都做出了让叶寒失望的事情。

真懦弱。

一时间，休息室里的气氛压抑得令人无法呼吸。

每个人脸上的沉痛溢于言表

不知道过了多久。

孙明宇好像经过一番激烈的内心挣扎后，下定决心开口道：

“我想，去看看叶寒。”

如果不是叶寒特意给他写的那首《如果爱忘了》，恐怕现在的他还深陷在网友们铺天盖地的群嘲中。

是叶寒让他重拾了对音乐的自信。

让他想起来，明明自己刚出道的时候，还是一个愿意追逐音乐梦的年轻人。

而不是后面频繁在舞台上假唱，没有调音师不能活的失败歌手。

可他的话音尚未完全落下，胡宾斌就立刻紧随其后：“好，我也去！”

“我也去！”

“我跟你们去！”

他们像是早就想好了这个主意，只是等待着一个契机。

每个人的语气都十分坚定。

“我们，一起去！”

像子琪一样，不管结果是痛苦也好，欣喜也好，都去面对！

达成了这个共识，众人的神色都轻松了一点。

“各位老...师...”

推开门的编导立刻察觉到里面的气氛不对劲。

一时之间，进也不是退也不是。

怎么每个人眼睛都是红的。

萧井腾老师的脸上怎么全是眼泪？

还有...胡宾斌的眼睛都肿了？！

整个空间弥漫着一股沉重的悲伤，压抑地他心情都低落了下去。

紧接着，寒红老师朝他走了过来。

像是抱歉，又像是释然地对他说。

“麻烦你通知一下导演，这期节目，我们不录了。”

？？？

编导吓得眼睛都瞪大了。

可让他心跳骤停的还在后面。

跟在寒红后面的孙明宇对他说出了同样的话。

然后是李建。

胡宾斌。

萧井腾。

...

他们好像要去做一件非常庄重的事情。

这件事，让他们甘愿推开阻挡在他们面前的一切，哪怕为此付出惨痛代价。

编导瞠目结舌，一时竟然忘记了阻拦，目送着他们离去。

另一边，总导演正带着人快步走过来。

看见空无一人的休息室的时候，彻底傻眼了。

“人呢？”

人都去哪了？!

编导呆呆地指着他们离去的方向。

从这里看过去，还能看见他们越来越远的背影。

“他们说，节目不录了。”

“什么？！！！”

导演深吸一口气，气得往后仰倒。

还是后面的人及时扶住了他，狂按人中。

“怎么了？这到底是怎么了？！！！”

一个个像是被什么东西附身了一样！不计后果了吗？

导演暴跳如雷，恨不得亲手去把他们给撕了。

“追，给我把他们追回来...追回来！”

他大吼一声，却没人动。

他们都明白，歌手们是不会回来的。

做出决定的那一刻，他们早就清楚自己会付出什么样的代价。

众人面面相觑。

谁知道呢？

先是邓子琪公然在舞台上掉眼泪，然后宣布退出录制。

他们紧急开了个会，商讨出了一个勉强的应对方案。

正要继续录制下去。

结果其他人也跟着跑了？！

是蓝星末日了还是宇宙爆炸了？！

谁能解释一下！

“反了，都反了。”

就在导演气得直哼哼的时候，一个微弱的声音响起。

“有没有一种可能，跟叶寒有关？”

“叶寒？！”

众人的思绪立刻被这个名字牵引。

那个人举起手机。

“网上说，叶寒因为见义勇为把自己弄伤了，还在医院抢救。”

“抢救就抢救！他们一个个怎么跟死了人似的？！奔丧啊！”

导演颇为暴躁地嚷嚷了一句。

这句话，让所有人一致陷入沉默。

这话太难听了。

“额，这是一个小时前的消息了，据说，叶寒很有可能...真的死了。”

“我艹？！”

此起彼伏地响起了惊呼。

导演像卡了壳一样，呆若木鸡。

他的嘴，什么时候毒性这么强了？

那个说话的人又补充了一句。

“咱们的节目今天应该没什么人看了，因为...”

他害怕地缩了缩脖子：“因为大家全在关注叶寒的事情...”

导演沉沉地吐出一口气。

“先回放一下歌手的演出吧，派一组人去星城追踪，了解一下叶寒的事。”

也许能弥补一下他们造成的过失。

那人说的没错。

现在已经没人关心《歌王》怎么样了。

“你们听说了吗？邓子琪直接罢录了！”

“不仅仅是她，《歌王》的歌手全往星城赶了，节目直接叫停了！”

“天啊，叶寒到底怎么样了，能不能给个准话啊？”

“到现在了还没消息，急死个人。”

“叶寒别出事啊，我再也不骂你了呜呜呜。”

这一刻，网友才知道后悔。

他们终于明白自己误解了叶寒。

也许，他们被营销号引导地太深。

不知道是什么时候留下的印象。

无论叶寒干了什么事，那他一定是别有用心，一定是错的。

甚至在救人英雄的真实身份没曝光之前，还有人在疯狂地辱骂叶寒。

可现在，再也没有人敢说一个字了。

他们羞愧！

他们固执地认为叶寒在炒作，叶寒是为了给自己洗白。

可哪有人为了翻红把自己命拼进去的？

那层有色眼镜太厚了，厚到已经失去了自己的判断。

这一刻，终于有人醒悟。

“我承认，我误解了叶寒。”

“该死的营销号，叶寒你醒过来吧我再也不骂你了。”

“其实我口是心非我一直很喜欢听你的歌，叶寒你不要死啊！！！”

“以后谁在让我听到你骂叶寒，老子炮轰你全家！”

“呜呜呜娱乐圈纪检委你要好好的，我给你道歉，我错了行不行【嚎啕大哭】。”

可现在还有什么用呢？

都迟了。

邓子琪呆滞地望着车窗外的夜景，眼睛却没有一点神采。

“子琪，子琪？”

万晴晴轻轻碰了碰她，“你的手机响了。”

响了好几遍，可她一直没听到。

那是一个陌生号码。

邓子琪接了起来：“喂，你好。”

对方的声音带着一点小心翼翼的试探：“你好，请问是邓...子琪小姐吗？我是柳心文。”

“我是...小太阳特殊学校的校长。”

“冒昧地打扰您，请问您认识叶寒吗？”

----------------------------------------

第二百四十一章 叶寒哥哥生病了！

邓子琪原本平静无波的脸上，在听到“叶寒”二字之后，忽然迸发出了一点神采。

她迟疑道：“您...认识叶寒？”

从声音听起来，对方已经上了年纪，说话的语气沉稳中又带着一丝忐忑。

“是的，叶寒曾经资助过我们学校。请问您知道叶寒最近的动向吗？”

没等邓子琪回答，她又补充了一句：“养老院里最近要举办晚会，孩子们准备了一个小节目，想请叶寒哥哥去观看...”

大概半个多月前，叶寒曾跟柳心文说过，要出一趟远门，不一定能联系上。

然后给了她一个号码，必要的时候可以联系那个人。

柳心文不是那么沉不住气的人，可叶寒的电话一直没有打通，要么已关机，要么显示对方正在通话中。

这让一向冷静的她渐渐萌生出了担忧。

叶寒，是不是遇到什么麻烦了？

柳心文不习惯上网，甚至连电视都很少看，对外界的了解少的可怜。

在一直没联系到人后，那个想法越来越强烈，让她忍不住拨通了叶寒留下来的号码。

她知道，那一定是叶寒十分信任的人。

没听见对方的回答，柳心文忍不住又问了一句：“您最近见过叶寒吗？”

这一句话，透露出了一些着急的情绪。

电话那头先是一阵短暂的寂静，随后突然响起一声轻微的抽泣。

柳心文不由一愣。

“叶寒...他出意外了，现在...还在医院抢救。”

像是找到了一个情绪的宣泄口，那个姑娘选择将所有的悲伤用眼泪释放出来。

轰隆——

柳心文脑袋嗡嗡作响，像是有一道惊雷在耳边炸响。

她的嘴巴不受控制地张开，却发现自己根本无法说出任何安慰的话。

只能用沉默，应对哭泣。

抢救？

好端端地怎么会进医院呢？

她还想再问些什么，可对方的悲伤太过于明显，一时甚至问不出口

“他...”

对方像是知道她想问什么，啜泣着：“叶寒他是因为见义勇为才受的伤，现在我正在往医院赶。”

见义勇为。

是了。

叶寒是个很善良的年轻人。

如果不是他，也许她们现在还在柳家村礼受人白眼。

柳心文不禁想起第一次见到叶寒的时候，他正在逗皓皓。

说实话，有点猥琐，像要拐小孩的人贩子。

面对自己的冷漠和排斥，他似乎一点也不受伤，而是一直眉开眼笑的样子...

正当柳心文陷入回忆的时候，一只小手忽然拉了拉她的衣摆。

她下意识地低头看去，只见一群孩子正仰着头，用圆润可爱的眼睛注视着自己。

那一双双清澈明亮的眼睛中，蕴含着浓浓的渴望。

“叶寒哥哥答应了吗？”

她差点忘了，孩子们都在等她的答案呢。

他们想让叶寒哥哥来看他们的表演。

他们练习了足足有一个月的手语舞蹈，也是叶寒所创作的那首歌曲，《爱》。

养老院的老人比她时髦，那首歌也是她们告诉自己的。

柳心文那个时候才知道，这首歌独特的设计，也许正是为了孩子们所作。

可现在...

柳心文挂了电话，却不知道该如何告诉他们。

医院，也许是小孩子最害怕的地方。

生病了很难受，他们就得去医院打针，吃苦苦的药。

可现在，叶寒就在那。

柳心文勉强露出一个笑容。

还是告诉他们真相吧。

她做了几个手语动作：“叶寒哥哥生病啦，我们去医院看他好不好？”

看明白柳心文的动作后，每个孩子的脸上都显露出着急的神情。

他们飞快地打着手语。

“叶寒哥哥为什么生病了？”

“要去看他，我们要去看他！”

“叶寒哥哥要打针吗?打针很痛吧？我们可以去陪叶寒哥哥吗？”

其中，最着急的是小皓皓。

他的小手里，还捏着手工课上做的小玩偶，是一个毛茸茸的小狗狗。

皓皓做了很久很久，从来不允许别的哥哥姐姐碰。

柳心文知道，那是皓皓准备送给叶寒的礼物。

他抓着柳心文的衣服一角，小手使劲，竟然想直接把柳心文拉走！

看出了皓皓的想法，其他孩子也有样学样，几个在后面推，几个在前面拉，一个个小脸憋地通红。

柳心文看得又想哭又想笑，却只能尽力安抚他们。

“我们先问清楚叶寒哥哥在哪个医院好不好？每个人都去，大家都去看叶寒哥哥！”

...

挂了电话，邓子琪定定地望着手机出神。

小太阳特殊学校...

她没有听叶寒提起过，只知道叶寒一手帮助大山村建起了慈善小学。

可是，“小太阳”这个名字非常耳熟。

好像漏掉了什么重要信息。

对了。

叶寒好像曾经开通了一个慈善账号！

那个账号，还是邓子琪看大山村剪彩直播的时候得知的。

叶寒一直避免自己正面出镜，所以当时网友都称呼他为“韩先生”。

邓子琪擦了一把眼泪，抖着手打开手机，搜索了“小太阳慈善”这几个关键字。

然后飞快地点进了第一个账号。

看到最近发布的那一条动态。

邓子琪捂着嘴哭得泣不成声。

那是叶寒在向网友询问有关星城水灾志愿救援的事。

也是他发布的最后一条消息。

在那条动态下面，更新了很多网友最新的言论。

因为叶寒会把学校慈善的所有明细公开整合出来，以前的更新频率很高。

可从那条消息过后，叶寒就再也没动静了。

一开始，他们只是对韩先生的消失表示担忧和疑惑。

“韩先生最近怎么不更新慈善账目了？去星城救灾还没回来吗？”

“韩先生在星城要好好保重自己啊，听说已经淹了好几个区县了！”

“星城现在情况怎么样，能不能跟我们播报一下？”

慢慢地，网友们失去了耐心。

关心转变成了质疑。

“你真的去救灾了吗？怎么一直没出现过？”

“最新一笔的款项你还没公布呢，不会卷款跑了吧？”

“韩先生你别让我失望啊！”

邓子琪退出那条动态，继续往下滑。

她才知道，除了大山村，叶寒还捐助建造了一所特殊学校，收容那里的聋哑儿童。

一笔笔款项，大到建材费，小到买一块抹布的支出明细全被清清楚楚地写在了账目上。

他说，小太阳慈善是他和所有爱心网友共同经营的。

每一位关注慈善事业的好心人都应该有知情权，共同监督。

叶寒，你真是个傻子！

你做的这些有人在乎吗？

你看，你只是消失了半个月而已，他们就开始怀疑你了！

值得吗？真的值得吗？

可邓子琪知道，如果叶寒此刻在她身边，一定会坚定地说出那两个字。

值得。

----------------------------------------

第二百四十二章 抱歉，我们尽力了

已是深夜。

往常这个时候，很多人早已沉浸在梦乡当中。

可今天，抢救室外面的人，不减反增。

越来越多的人等在门口。

先是万欣一家。

他刚做完手术没几天，还在恢复期。

然后是下了班的护士们，肿瘤科的小茹护士，护士长...

还有一些各个科室的病人。

他们都来了。

院长本想将他们请回去。

可那个叫做万欣的孩子却很执拗。

“我不走，我要等叶寒哥哥醒过来！”

院长早有耳闻，他欠下的手术费都是叶寒偷偷帮忙补交的，二人的感情不错。

“你身体还没完全好，站在这里只会伤害你自己。”

他把求助的目光投向万欣的爷爷奶奶。

可这一次，老人家却比万欣还要固执。

“让我们留在这里吧，也许，多一点人陪他，他就没那么害怕了呢？”

他们把叶寒当成了自己的小孙子，还以为他跟万欣一样胆小呢。

院长只能叹气。

可这次，就连护士们都不听他的话了。

“院长，就让我们留在这里吧，说不定一会需要人手呢？”

哎，下班时间，他无权干涉。

院长又看向那些已经开始打瞌睡的病人。

你说你都困了，不回去歇着在这里干什么？

结果人家一接触到他视线，立马逃避地撇开脸。

有几个年纪大的病人嘴里还嘟囔着。

“我才不走呢，小叶以前多照顾我们啊，我们就在这等着！”

“就是！我们就在这！”

“等到小寒出来！”

院长眉头皱得能夹死一只苍蝇，最后只能无奈妥协。

安排保安搬来了椅子，让这些人能坐着休息一下。

始终惜字如金的叶振宁，望着乌泱泱的人群，那凉薄的眉宇终于微微有一些松动。

院长见状，忍不住说道：“天蓝的救援队队长住院之后，救援队就经常派人过来帮忙，那些人里面，叶寒是最受欢迎的。嘴甜，热心肠，但凡谁让他帮个忙，从来没有拒绝过，医院里好几个小护士都偷偷摸摸喜欢他呢。”

他观察着叶振宁的表情，发现他脸上竟然浮现出一种类似于感兴趣的神情。

这让见了一晚上冰块脸的院长，激动地话都说不利索了。

“叶，叶董听过那首《城南花已开》吗？就是叶寒在我们医院弹奏的，听说很多癌症病人听了之后，配合治疗的积极性都提高了！”

见叶振宁没反应，院长讪讪地住了嘴。

也是，这可是叶董事长，日理万机，怎么可能关注这些？

可叶振宁却说了一句：“我听过。”

这句话很轻，轻到还没掉在地上就被风吹散了。

院长并没有听到。

...

邓子琪和歌手们赶到医院的时候，迎接他们的是连绵不绝的闪光灯。

那些记者蜂拥而至，贪婪地注视着他们。

摄像机快门频繁地被按下，邓子琪脸上未干的泪痕，寒红红肿的眼睛全被拍了进去。

“听说几位罢演了《我是歌王》节目，叶寒对你们来说这么重要吗？”

“子琪子琪，可不可以透露下你和叶寒的真实关系？”

“叶寒现在的情况怎么样了？能和我们说说吗？”

面对他们狂热的问题，众人只是木着脸，在保安的阻拦下低头往医院的大门走。

一到住院部，记者全被拦在了外面。

越靠近那个地方，邓子琪的脚步就越慢。

她害怕，害怕听到不好的消息，更害怕看见一个面目全非的叶寒。

寒红发现了她的异常，悄悄伸出手来，扶住了她。

那双干燥又温暖的手，给了她一股力量。

转过拐角。

入眼是一个让人震惊的画面。

抢救室外，起码有五六十个人。

有人形容狼狈，有人神情疲惫，但无一例外，他们都紧盯着抢救室的方向。

就在这时，那扇门开了。

“抢救中——”的灯牌熄灭。

众人的心不由地“噗通”一跳。

手术结束了！

几乎是同时，所有人都站了起来。

他们期盼地往那个方向走。

邓子琪的脚步也不由地跟着加快了几步。

可是，率先走出来的那一位医生，脸上却没有一点喜色。

众人不免有些怯懦地停住了。

只有一个西装革履的男人，沉稳地开口：“医生，我儿子的情况怎么样了?”

回应他的，是医生沮丧的摇头。

“对不起，我们已经尽力了。”

邓子琪只觉得一阵天旋地转。

不知道什么时候她已经瘫坐在了地上。

然后，人群中爆发出一阵悲恸的哭声。

“在水里停留的时间太长，病人肺部发生了明显的充血和水肿，身体各系统衰竭的速度非常快，身体机能严重受损...”

每一句话都如一记重锤，狠狠地砸在他们的心头。

救不回来了。

无力回天。

说到这，医生的声音都变得沙哑：“病人现在还有极度缓慢和浅薄的呼吸，已经完全失去了意识，我们接下来会安排他转入重症监护室，你们抓紧去看看他吧，等到...”

他不愿意把话说得那么残忍。

现在叶寒只剩一口气吊着。

等到呼吸和心跳完全停止的那一刻。

将会正式宣告死亡。

也许是一天，两天，三天，总归撑不了几天。

也许，是下一秒。

----------------------------------------

第二百四十三章 《明天会更好》，一张简陋的歌谱

邓子琪的意识逐渐模糊。

周围仿佛有无数根钢针，不断地刺激着她的神经。

这混沌之中，一阵又一阵尖锐刺耳的哭声，像潮水涌来，不断冲击着耳膜。

抢救室的大门再度缓缓打开。

几位神色匆匆的护士将一张救护床推了出来。

人群好像发生了骚动。

有人扑了上去。

“小寒啊，我的儿子！”

那个女人跪在地上，紧紧拉住叶寒的一只手，嚎啕大哭。

最开始说话的那个男人扶着她，怔怔地看着床上没有丝毫反应的人，似乎还没缓冲过来。

他们应该是叶寒的父母。

叶寒所躺的那张救护床被继续向前推，距离邓子琪越来越近。

身后响起此起彼伏的抽泣声。

她努力地瞪大眼睛，终于看清了叶寒如今的模样。

他戴着呼吸机，双眼紧闭，胸膛平缓地好像没有一点起伏。

那张毫无血色的面孔，黯淡无光。

额头上被渗出纱布的大块血迹刺地邓子琪全身一颤。

一股难以言喻的悲凉涌上心头。

她忍不住走上前去，颤抖着伸出手，轻轻抚摸了一下叶寒的脸庞。

嘶。

好冰。

感受着指尖传来的寒意，泪水不由自主地夺眶而出。

除了那一点点微弱的呼吸，叶寒几乎没有一点生机。

这个人的生命，好像正在一点点流逝，好像下一秒，就会不复存在。

意识到这一点，邓子琪呼吸急促了起来。

她麻木地跟着救护床走，想再触碰一下他。

不知道是已经僵硬，还是护士推得太快，就差一步，可怎么也追不上。

渐渐地，那些原本守在抢救室门口的人都哭着散了。

叶寒的父母还在和医生交流。

“他这种情况，如果用最好的医疗设备，请最好的医疗团队，有多少生还的可能？”

医生摇摇头。

“可能性无限接近于零。”

叶寒遭受的伤害是无法逆转的，这不是医术和医疗设备的区别。

就像一张纸，被撕碎了，哪怕用最顶级的胶带也无法让它恢复成原来的模样。

碎了，就是碎了。

这句让人听着绝望的话，在叶振宁那里却成了希望。

他敏锐地抓住了唯一的一个漏洞：“也就是说，存在这样的可能性。”

作为一个商人，他最擅长将一个微小的机遇放大到无限。

医生似乎把他的话当成了父母在绝望之时给自己的安慰，只能安慰地说：“也许奇迹会诞生吧。”

可叶振宁，心里已经有答案了。

他询问身后的助理。

“李博士的团队联系到了吗，最快什么时候能赶到？”

“李博士目前人在非洲，恐怕...”

叶振宁当机立断：“派专人去接，明天我需要他们赶到沪都。”

沪都？？？

就在院长和医生面面相觑的时候。

只听叶振宁淡淡地通知他们。

“明天早上，叶寒转院。”

说完这句话，他带着人离开。

这...

医生们皱起了眉。

何必呢？

已经无济于事了。

...

很多人都已经离开。

朱童山像是一个游魂，在走廊的一角扶着墙站了起来。

他的腿已经酸了。

窝囊的他，甚至不敢看寒哥一眼。

浓浓的负罪感已经完全包裹了他。

“诶诶诶。”

就在他起身要走的时候。

一个声音忽然喊住了他。

“你是病人的队友吧？这是他的衣服，我们这里不好处理...”

护士把一袋东西塞进了他怀里，随后快步离开了。

那是寒哥今天穿的衣服。

很日常的装扮，全是队服。

一件短袖，一件适合工作的外套和裤子。

只是，原本治愈的蓝色系却早沾染上了各种泥巴和污渍，显得污浊不堪。

不行，寒哥爱干净，这么脏的衣服他不喜欢。

朱童山索性又坐到了地上，从那个袋子里抽出外套，小心翼翼地用手扣掉上面的每一个泥点，扣不掉的就一直擦，一直擦。

可是，那黄色污渍却格外顽固。

擦得他手都痛了，却还在衣服上留下了一片印记。

朱童山越来越急，越来越不安。

他的手忽然摸到了一个硬邦邦的东西。

在口袋里。

打开拉链，他把那个叠成方块的东西拿了出来。

那像是一张纸。

不知道是队服质量太好，还是寒哥叠地太仔细。

那张纸，竟然没有被水浸透。

朱童山屏住呼吸。

打开那张纸。

摊开，再摊开。

那是一张歌谱。

很多字迹被水晕开，已经有点模糊了。

看到歌名的那一刻，朱童山的心脏好像停止了跳动。

《明天会更好》。

思绪渐渐飘远。

“寒哥，你悄摸地捣鼓啥呢？”

没有任务的某个下午。

叶寒躲在帐篷里，像是在写什么东西。

见朱童山蹭过来，他毫不留情地推开他的头。

“不许看，等我写完了你就知道了！”

“切，我才懒得看！”

朱童山表示不屑：“我还不知道？你不就是在写歌吗。”

叶寒做出一副惊讶的表情：“这你都发现了？猪脑被回收了？变聪明了？！”

“呵呵。”

“那你要不猜猜我写的什么歌？”叶寒欠揍地凑过来。

朱童山一拳挥开：“滚！！！”

叶寒还自顾自地吹牛：“这首歌可厉害了，不管是谁听了，心情都会变好，会觉得未来充满希望！”

“你就吹吧你，能不能让星城放个晴啊？”朱童山忍不住怼他。

“嘿嘿，说不定！”

叶寒挑眉一笑，继续埋头苦写。

这首歌，现在就在他眼前。

《明天会更好》

“轻轻敲醒沉睡的心灵。”

“慢慢睁开你的眼睛。”

“看看忙碌的世界是否依然孤独地转个不停。”

“春风不解风情，吹动少年的心。”

“...”

“日出唤醒清晨，大地光彩重生。”

“让和风拂出的音响，谱成生命的乐章。”

日出唤醒清晨。

大地光彩重生。

朱童山反复抚摸着那些文字。

光是想象一下，都觉得无比美好。

他小心翼翼地把纸叠起来，放进自己的口袋里。

一个念头在心中愈发强烈。

他要让这首歌，被所有人听到！

----------------------------------------

第二百四十四章 撬动大半个乐坛

全网都在等待叶寒抢救成功的消息。

无人入眠的深夜，叶寒的围博账号终于有了新动态！

他们满怀期待点进去，却发现内容只有一张图片。

那是一张简单地不能再简单的歌谱。

像是从某个被遗忘的角落翻找出来的一样，纸张的边缘已经破碎不堪，歌谱上的字迹更是因为水渍的浸染变得模糊，有些地方还沾上了黄色的泥点，让人难以想象它经历了些什么。

而歌谱最上面，那五个字的歌名却格外醒目——

明天会更好。

一笔一划都下足了力道，仿佛倾注了创作者全部的心血和期望。

苍劲有力，生机勃勃。

不需要任何解释，他们立刻顿悟，为何叶寒会写下这么一首歌。

“其实他一直很温暖，那首《城南花已开》，鼓舞了很多在抗癌的病人。”

“我们总是扒着叶寒的私生活不放，从来不相信他的澄清，但仔细想想，他有一件实锤过的事情吗？”

“你们还记得《只要平凡》吗？还记得《隐形的翅膀吗》？叶寒一直在用音乐治愈我们！”

直到现在，他们才摆脱营销号和黑粉处心积虑塑造出的那个劣迹艺人，看清真实的叶寒。

多么希望，叶寒能自己发布一条围博 ，告诉他们：“哈哈哈，撒普莱斯！”

哪怕和以前一样欠揍呢！

可是，结果让他们失望了。

和账号同步更新的，是一条实时新闻。

“据星城第一人民医院知情人透露，叶寒抢救宣告失败，生还可能几乎为零！”

冰冷残酷的字眼，戳破了许多人天真的幻想。

是啊。

那么深的水流，他在两个小时之后才被人找到，可一个正常人，最多在水里憋气两分钟！

所以，那是叶寒留给他们的最后一首歌吗？

他希望用歌声告诉大家，一切都会好起来。

今天比昨天更好，明天比今天更好，未来比现在更好。

灾难，只是暂时的。

世界，永远充满希望！

那张仅存的残破歌谱，被人反反复复地点开，细细品味。

记忆里逐渐消失的片段，终于再次从脑海中浮现。

“我想起来了！星城郊区组织地铁救灾的时候 ，有个救援人员特别像叶寒！”

有个叫“小晨晨”的网友的评论，吸引了很多人注意。

“他那个时候背了一个昏迷的中年男人出来，累的腿都在打拐子。”

“还是我眼睛尖，发现他脚受伤，给他包扎了一下伤口。”

“乖乖，那么大一个伤疤，他裹上塑料袋，又下水救援了，当时给我看的目瞪口呆啊！”

小晨晨就是那个医护人员。

直到现在他才发现到，那位仅仅只有一面之缘，让他印象深刻的救护人员，竟然就是叶寒。

他的话，勾起了更多星城人的回忆。

原来自己曾经见过叶寒，甚至，蒙受过他的恩惠。

“我是一个孩子的母亲，家里的房子被水冲垮那天，我的孩子被压在了倒塌的房梁下面。我的丈夫拦着我不让我进去，孩子的爷爷奶奶在旁边只知道哭...绝望之际，有个救援人员像一束光那样出现了。他孤身一人，仅仅带着一根救援绳，将我的孩子救了出来！他就是叶寒啊！可是...好人，怎么就没有好报呢？”

“大家还记得之前被救了，还反咬一口天蓝暴力救援的老头吗？除了队长杨明远，叶寒就是另外一个逆行的勇士啊！”

“我父母之前在救灾点避难过一段时间，他们说叶寒经常在那里帮忙，有一次一个老人生病，还是叶寒连夜送的医院，老头当即就想把女儿给嫁了。”

“...”

在网友们一个个回忆里，他们渐渐拼凑起了一个完整的叶寒。

一个和曾经完全不一样的叶寒。

他善良，勇敢，仗义，还带着一个年轻人独有的特质——不服输！

他将美好的回忆留在世间，让人们沉湎其中，自己却一走了之。

何其残忍！

...

方问山工作室。

最为宽敞明亮的那间会议室里此刻人头攒动，座无虚席。

资深的作曲人、才华横溢的歌手、专业高效的音乐团队...

他们都穿着黑或白色的衣服，静静地坐在自己的座位上。

任何一个对音乐有追求的人，都不能在看到叶寒那张歌谱后无动于衷。

它被打印了出来，一张一张地分发到每个人的手中。

会议室的最高处，端坐着面容憔悴的方问山。

他双眼布满血丝，像是经历了一场艰辛的战斗，身心俱疲。

叶寒开朗的笑声还在耳边徘徊。

只是，以后也许永远听不到了。

方问山扯动自己干涩的嗓子，沉声道：“这首歌，想必各位早已看过了。我们都清楚，这是叶寒留给这个世界最后的礼物。”

他放眼望去，这是他在一个小时之内号召到的所有人脉。

这些人或是他多年来的合作伙伴，或是他相识已久的挚友，又或是对音乐共同的热爱而走到一起的同路人。

但是还不够，远远不够。

“我有一个想法，各位不妨听一听。”

听到这话，原本僵坐着的众人，接二连三的抬起头，看向方问山。

他们其中的很多人都曾买过叶寒的歌曲。

在全场人的注视下，方问山缓缓吐出一句话：“我想让整个歌坛，共同唱响这首歌曲 。”

掷地有声的话语，让所有人为之一振。

一石激起千层浪。

他们不由地开始议论。

“这难度太大了。”

“整个歌坛？怎么可能！”

“想法倒是不错，只是...”

对叶寒的敬佩，让他们默默地咽下了那些否定的话语。

转而开始设想应该如何去制作，怎样切入，歌词怎么分配合适...

叶寒赋予了歌曲灵魂。

而他们将其完善，给予它生命！

眼眶通红的章晗韶先举起了手。

“方老师，我加入。”

她的动作似乎鼓舞到了其他人。

其他人相互看了看彼此。

然后，越来越多手举了起来。

“我可以联系四五个歌手朋友。”

“一线够不上，咱们再二三线还是有点人脉的！”

“算我一个，提供顶级音响！”

“乐队要不要？我们很赞的哦。”

“这么好的一首歌，不加我可惜了！”

“...”

这一晚上，乐坛引发了不小的震动。

曾经有个叫米尔格拉姆的心理学家，提出过一个“六度空间理论”。

“最多通过五个人你就能认识世界上的任何一个陌生人。”

简单来说，就是摇人的重要性。

一个晚上，一个会议室的音乐人，就这么轻易地撬动了大半个乐坛。

最后敲定，共计两百九十二名歌手，三十一名乐手，十八位不同职能的录音工程师，混音师，母带工程师...将临时组建成一支团队。

共同完成那首叶寒的遗作！

----------------------------------------

第二百四十五章 富豪爹再出手，直升机转院！

第二天清晨。

在众多医生的阻拦下，叶寒的转院事宜还是照旧启动了。

这是叶振宁一个人和所有人的对抗。

他们都说，哪怕是全国最顶级的医院，哪怕把人送到国外，叶寒都不可能再醒过来。

除非有太上老君的仙丹！

过度的颠簸只会加速他的死亡进程而已！

甚至，连徐婉柔都对他露出了失望的表情。

“你就不能让小寒安安心心地走吗？”

可叶振宁不甘心。

昨天晚上，心电图甚至有好几瞬的趋平，可叶寒还是挺过来了。

那是他的儿子，当然也遗传了他的刚毅和坚强。

只要叶寒有一点呼吸在，他就要抓住那一丝生机！

空旷的停机坪上，一架威风凛凛的直升机正在缓缓降落。

螺旋桨搅动着空气，发出震耳欲聋的轰鸣声，像是一只钢铁巨兽的怒吼。

直升机停稳后，舱门缓缓打开。

一群身着黑色西装、戴着墨镜的彪形大汉迅速从机舱内走出。

他们训练有素地分散开来，形成了一个严密的保护圈。

这豪气冲天的一幕，让四周的围观群众和记者惊叹不已。

听说叶寒的父母还是不肯放弃最后一丝希望，决定把叶寒带回沪都，邀请龙国最优越的医疗团队继续进行救治。

记者们闻风而动，早早地就占据了优越的地理位置。

没想到，还真被他们发现了不一般的事。

不知道过了多久。

一辆闪烁着红蓝警灯的救护车疾驰而至，发出尖锐刺耳的鸣笛声。

车门被拉开，医护人员井然有序地开始行动。

在众人的注视下，一辆特制的担架车被推了出来。

毫无疑问，那上面躺着的是叶寒。

一时间，只有摄像机咔嚓作响的声音。

医护人员小心翼翼地将担架车推向直升机，每一步都走得格外谨慎。

在这个过程中，没有一点多余的声音，只有沉重的呼吸和担架车轮滚动的轻微声响。

担架车一到直升机旁，黑衣保镖们迅速接过，动作轻柔而稳健。

然后，他们小心翼翼将担架抬进直升机宽敞的舱内。

整个过程紧张又忙碌，但却透露出一种无法言喻的神秘。

跟随在救护车后面的，是一排井然有序的豪车，低调且奢华。

众人忍不住踮起脚，好奇地打量那些车上下来的人。

被包围在其中的一男一女显得格外引人注目。

尽管他们全副武装，身上没有透露出一点身份信息，但那种从里到外的气质却依然很卓越。

这是...叶寒的父母？

据说叶寒跟叶氏集团有一定的关系，难不成...？

记者们又是连拍几十张，不肯放过这劲爆的消息。

等到这一波人上去，舱门才缓缓关闭。

螺旋桨再次加速旋转，掀起一阵狂风，直升机拔地而起。

在阳光的照耀下，直升机外翼闪耀着银灰色的光芒。

渐行渐远，最终消失在了远方的天空之中。

叶寒的转院消息让即将绝望的众人又看到了希望。

他们抓住那一点可能性，不断地往好的方面想。

“这是不是说明叶寒还有醒过来的可能？”

“肯定！我愿用我一个月的零花钱许愿叶寒苏醒。”

“明天我得去寺庙里给叶寒拜拜，看看能不能求个平安福。”

原本压抑的网络氛围被这个网友自己脑补的“好消息”稍稍地冲淡了一点点。

众人那八卦的本性又暴露了出来。

豪华的直升飞机。

训练有素的黑衣保镖。

以及神秘贵气的夫妇二人。

他们的身份，让无数人好奇猜测。

“至今为止，全网没有透露过一张正脸照，什么身份什么背景啊？”

“也许不是没透露过，而是一发出来就被删了呢？”

“该不会真像传说中所说的那样，叶寒的父亲是叶振宁吧？”

“私生子？叶振宁不是跟妻子感情很好吗？”

“你们的消息也太落后了吧，那是独子！皇太子！”

“真的吗？你们再编造下去我真的要相信了！”

神奇的是，这些关于叶寒身份的猜测，在诞生几分钟之后，又凭空消失了。

像是有人在刻意抹除这些痕迹一般。

在经过两个小时的飞行后，队伍成功落地沪都。

叶寒被送进了一家隐蔽的私人医院，等待着李博士团队到来。

病房里，望着儿子没有生息的面孔，徐婉柔再次哭红了双眼。

她甚至不敢再触摸一下叶寒。

他的体温比昨天更加冰冷，呼吸也越来越缓慢。

如果不是旁边的仪器还有一点点微弱的反应，恐怕...

医生都说，小寒的意志很顽强。

就像身体里有两个小人在打架。

一个让叶寒放弃挣扎，一个则是拼命地想活下去。

只是他的身体太虚弱了。

很有可能，前者的力量会越来越强大。

叶振宁不发一言，看着默默垂泪的妻子，大步离开了病房。

“李博士到哪里了？”

助理立马接上：“已经从非洲启程，预计凌晨能够到达！”

----------------------------------------

第二百四十六章 列车上的吟唱

通往沪都的绿皮火车。

其中的一节车厢里面，坐着一群奇怪的人。

他们大多是孩子。

最小的看起来七八岁，最大的已经有十三四岁了。

这些人都穿着统一定做的校服，小脸蛋黑里透红，带着一种常年奔跑在阳光下的健康活力。

只是，这群孩子的表情，看起来都比同龄人沉稳许多。

从未出过远门的他们，看到列车外一扫而过的壮丽风景时，竟然也没有表现出多大的兴趣。

正当其他乘客悄悄打量这群奇怪的孩子的时候。

一个五大三粗的男人站了起来。

他拿起一个大布袋。

在众人好奇的注视下，掏啊掏，终于掏出了一大袋白面馒头。

看样子，男人是照顾这群孩子领头。

他把一个个白面馒头发到孩子们的手上，然后又开始发鸡蛋。

“大家都多吃一点，太干就喝点水压一压，别饿着肚子了。”

然而，孩子们在接过食物之后，并没有第一时间开始吃。

而是默默地抓着它们，不知道在想什么。

男人沉沉地叹了口气，劝道：“吃点吧，还有一会儿呢。”

听了这话，有听话的孩子咬了一小口馒头。

男人走到最后，见坐在最角落的刘福依旧不肯动弹，他摸了摸刘福的脑袋。

“吃口馒头，总不能一会见了叶寒老师，还有气无力的吧？”

听到“叶寒老师”，刘福耳朵动了动，咬下一口馒头塞进嘴里。

“对了，这才乖。”

这个男人就是大山村的村长刘树根。

叶寒出事的消息，还是他们从电视上看到的。

具体的情况刘树根也不清楚，只知道现在叶寒老师已经转到了沪都，还要争取进一步治疗。

看到新闻的那一刻，村里的父老乡亲们当即就开始抹眼泪了。

他们几乎没有任何犹豫，就一致决定——要去看叶寒老师！

那些人里面，有一辈子没走出过大山的老人，也有从未离开过凉山县的孩子。

还是刘树根跟村里的干部一合计，把一大部分人安抚了下来。

这么多人去，那么远的路，哪折腾地过来啊？

于是村里人每家每户都凑了些钱。

最终决定带上慈善小学的一部分孩子，由他和老师带领，去见一见叶寒老师。

他们不是空着手来的。

地里刚挖出来的红薯，玉米，还有两坛柳叶烧，加上一只鸡，一只鸭。

江市的老火车站查的没那么严。

临出发前，他们把鸡鸭的脚和嘴全捆地紧紧的，就这么奇妙地逃过了安检。

大家都一致觉得，叶寒老师受苦了。

等这回病好，必须得好好补一补身体。

来一趟沪都不容易。

他们先是搭车下山，然后从凉山县坐大巴到市里，再辗转从市里乘火车。

凌晨四点出发，现在已经快到晚饭的点了。

村里的孩子能吃苦，十几个小时下来，没有一个给他们添乱的。

倒是有几个孩子，一路都上愁眉苦脸着。

刘树根知道，他们是在担心叶寒老师。

特别是刘福，这一路走来，都没露一个笑脸。

看他们这样，刘树根心里也不好受。

叶寒老师来过之后，不仅修路造学校，还给他们指了条明路，直接把村里的特色酒产柳叶烧打造成了品牌。

在几个村里头脑灵活的年轻人的带领下，已经开起了酒庄。

这日子不说高枕无忧吧，起码有了个盼头。

刘树根吐出一口郁气，试图让孩子们开心一点。

他想到了一个主意。

“还记得叶寒老师给你们唱的那首歌吗？”

是那首《夜空中最亮的星》。

现在已经成了小学的校歌。

孩子们终于有反应了。

“记得！”

怎么会不记得呢？

叶寒老师就像那颗星星一样，一直在给他们指引啊。

“那我们，一起再唱一遍好吗？”

他带起了头，摇摆着自己的身体，轻声吟唱：

“夜空中最亮的星，能否听清。”

五音不全，不在调子上。

蹩脚地旋律逗得孩子们噗嗤一笑。

村长唱得真难听！

很快，清脆干净的声音跟上了他的节奏。

“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

“夜空中最亮的星，能否记起。”

“曾与我同行，消失在风里的声音。”

“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”

“和会流泪的眼睛。”

没有任何技巧可言，真诚可破一切。

车厢里为数不多的其他几个乘客，不由地被这歌声吸引，仔细聆听。

很不错的旋律。

娓娓道来，温暖又坚强。

这是一首什么歌？

怎么从来没听过？

只是，这群孩子 ，怎么唱着唱着，就哭了？

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“夜空中最亮的星。”

“请指引我靠近你！”

透亮的歌声，带着孩子的稚嫩和纯真，传到每个人的耳朵中。

他们忍不住拿出手机，录下了这感人的一幕。

然后，轻轻跟着哼唱。

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“夜空中最亮的星。”

“请照亮我前行！”

慢慢的，整个车厢的人都唱了起来。

列车向前疾驰，微风裹挟着着歌声，越飘越远。

直到一首歌唱完。

乘客意犹未尽。

有人好奇地问他们。

“这首歌的作者是谁？”

孩子用无比骄傲的声音回答：

“叶寒老师！”

----------------------------------------

第二百四十七章 跋涉千里

刘树根本以为找到叶寒老师所在的那家医院并不难。

下火车之后他才知道，自己的想法是多么愚蠢。

“你好，请问这里哪里有乘大巴车的地方？”

浓浓的乡村口音，让刘树根一连被好几个过路人拒绝。

他只能将目光投向其他问路的老师。

遗憾的是，他们都冲自己摇了摇头。

几个大人带着一群孩子，难免引人注目。

“他们就是网上唱歌视频里的人吧？”

几个姑娘远远地看着他们，窃窃私语。

有人掏出手机，对比了一下。

“光看校服的话，确实有点像。”

姑娘们忍不住走了上去。

“你们要去哪啊？需要帮忙吗？”

刘树根找到了救星，赶紧把手上的纸条给对方看。

“沪都爱仁医院？这地方可不近！”

她们边说，边掏出手机，准备用导航查一下。

正当刘树根准备询问他们可以去哪乘车的时候，那个姑娘收起手机，脱口而出：“坐地铁吧，坐地铁方便！”

地铁？！

是电视上经常说的，在地底下开的车吗？

刘树根发了懵。

那些姑娘还挺热心肠，拿出笔在纸上添添画画又几笔，才还给他。

“那个口下去，直达地铁站，你们坐二号线，然后再转一号线就行了。”

说完，潇洒地离开了。

望着她们所指的那个，无比陌生的“地铁口”，刘树根迷茫地将纸条递给学校里最有见识的文老师：“文老师，这啥意思嘛？什么一号二号的，我整不明白。”

文老师是凉山县里来支教的老师，比他稍微有见识一些，勉勉强强看懂了。

可也是一知半解，只能硬着头皮说：

“这是在告诉我们咋坐地铁，坐哪个方向的地铁呢，没事，咱们进去问问就知道了。”

于是一行人又浩浩荡荡地进了地铁站。

一路上，引来了不少诧异的目光。

只是这地铁站，比火车站还要让人晕头转向。

“那个是入口吗？”

“咋个还有东西挡着？”

“他们怎么拿手机碰一下就能进去了哩？”

这下，在学校里算得上见多识广的老师也晕了头。

“管他嘞！先去试试看！”

刘树根率先扛起装着农产品的大麻袋，学着其他乘客的样子把麻袋放到一个滚动的履带条上。

应该叫...安检仪？

孩子们新奇地跟在后面，打量这个大玩意。

这玩意能查出来啥？

不过，刘树根很快就知道它的作用了。

正要通过安检，安检员却叫住了他。

“不好意思，活畜不能带进地铁。”

“啥玩楞？你说鸡鸭不让带进去啊？”

刘树根傻眼了。

这大城市也太麻烦了吧。

“是的，活畜是禁止带入的，您要乘坐地铁的话，还是先处理一下他们吧。”

在安检员礼貌的阻拦下，刘树根只好带着孩子讪讪地退了出去。

他懊恼地蹲在墙根，望着地上的鸡鸭头疼。

他不是拿麻袋套着呢吗，怎么查出来的？

他百思不得其解。

这个一向被视作大山村顶梁柱的男人，罕见地犯了难。

“村长，咱再啷个办嘞？”

“这大城市也太不便了，还不如咱们凉山县呢。”

“这都快八点了，孩子们还饿着呢。”

老师们叽叽喳喳的，硬是给刘树根添堵。

“哎呀，莫要烦，肯定有办法的嘛！”刘树根烦躁地打断了他们。

话音刚落，身旁忽然出现了两个穿警察服的人。

“你好，你们遇到什么困难了吗？”

刘树根大喜：“办法这不就来了吗？”

二十分钟后，大山村的人坐上了前往爱仁医院的大巴车。

遇事，还得靠警察叔叔！

天色已黑。

夜色下的沪都更显繁华。

车水马龙，五光十色。

不知道车开了多久，久到孩子们已经昏昏欲睡。

终于到了。

他们拎着各自的包袱，好奇地仰望着眼前大气的医院建筑，像是意外闯入的小鸟，对一切都充满了新鲜感。

这群与周遭环境格格不入的客人，立刻吸引了许多人的视线。

刘树根朝人群咧开一个友善的笑容。

“请问住院部哪里走？”

“住院部？你找谁啊？”

终于有人应了他一句。

来探病的人不少。

可带着这么大一群人来看病的，少之又少。

这一大群里面一大半都是小孩的，那更加罕见。

“找叶寒老师，还不知道他住哪个病房嘞！”

刘树根知道这里不是乡下的小诊所，想找到叶寒老师，恐怕有得寻摸。

可不知道为什么，在自己说出“叶寒”那两个字的时候，那些人明显地愣了一下。

随后，有人激动地朝他们走来。

“你认识叶寒？你们和叶寒什么关系？！”

这个人，居然还拿着一个东西对着他，好像是个话筒。

刘树根不自在极了。

“我是大山村的，叶寒老师给我们村捐过学校嘞，我带孩子来看看叶寒老师！”

那些人似乎被他的话惊到，随即有人遗憾地开口：“你们来得太晚了。”

刘树根没放在心上：“没事儿，咱今天就来探探路，明天再来看也是一样的！”

只不过，这一大波孩子住哪，倒也是个问题。

“不是，我们的意思是，叶寒在重症监护室，现在上面都封闭着呢，没人带你们进不去。”

不然他们怎么在下面蹲着？

连叶寒现在什么状态都不知道，一点料都挖不出来。

啥？

刘树根的笑容消失了。

重症？

抓着麻袋的手失去了力气，掉在了地上。

那可怜的鸡鸭不知道是不是被撞痛，挣脱了束缚，从麻袋里跳出来嘎嘎嘎地叫。

一时间，鸡毛鸭毛乱飞。

刘树根在这片混乱中，难以置信：“不是说就是住院吗？咋去那个地方了？”

新闻没看全，可他也知道“重症监护室”不是什么好地方。

那人似乎惊讶于他们的消息闭塞：“你们看的是什么台啊？消息太不准了吧？上一家医院就差直接宣判死亡了，就是叶寒家人不肯放弃才给他转院的，第二场手术，还不知道什么时候开始呢！”

----------------------------------------

第二百四十八章 不是韩先生是寒先生！

锃亮的大厅，光洁的地板，漂亮的大灯。

这里和他们的乡镇卫生所太不一样了。

他们跟在一个穿着西装的陌生男人后面，小心翼翼地打量着这一切。

走到了一处病房门口，陌生男人停了下来。

“这里就是叶少爷的病房。”

那个陌生男人自称小李，是“叶董”的助理之一。

原本他们被拦在下面。

结果小李出现跟保安说了几句，就把他们带上来了。

小李跟他们说，“叶董”两天两夜没合眼了，现在刚回去休息，只能安排他来照顾他们。

刘树根听不懂，但勉强猜出了那个“叶董”好像就是叶寒老师的亲爹。

小李说完，轻轻地推开了病房门。

那个病房很大，大的里面又套着小的。

他们绕了好几圈，才走到那个最里面的房间。

房间外面有一层很大的玻璃。

他们透过玻璃，终于看到了许久未见的叶寒老师。

苍白的少年双眼紧闭躺在床上，身上插着各种各样的管子，像是一个被关在玻璃瓶里的脆弱娃娃。

他们不禁放慢了呼吸，生怕惊到了叶寒。

刘福把手轻轻贴在光洁的玻璃上，仿佛那样就能离叶寒老师近一点。

那个愿意带着他们唱歌，他们最喜欢的叶寒老师，现在一动也不动。

不知道是谁先开始啜泣。

孩子们渐渐哭在了一起。

刘树根急了，压低声音：“上来的时候怎么跟你们说的？不能哭，不能哭！你们想让叶寒老师也难过啊?”

想到楼下那些人说的话，他忍不住问道。

“叶寒...会醒过来吗？”

小李愣了一下，眼神却笃定起来：“会的，一定会的。”

尽管知道是安慰，可他们还是松了一口气。

孩子们渐渐止住了哭声，无声地望着病床上的人。

麻袋里的烦人的鸡又咯咯哒地叫了起来。

这突兀的声音，在静谧的病房里显得格外刺耳。

刘树根尴尬极了，手忙脚乱地捏住鸡嘴，解释道：“自家养的，本来想给叶寒老师补补...”

只是到了医院，忽然不敢拿出来了。

叶寒老师好像家里挺有钱，应该也不差这一只土鸡土鸭。

小李闻言，主动伸出了手：“多谢您了，少爷要是醒来看到，肯定很高兴。”

见小李没有露出嫌弃的表情，刘树根两眼放起了光：“诶诶诶！叶寒老师啃两只鸡腿下去，保准没事！”

刘树根不是个心细的男人，自认为没什么文化。

可小李助理文质彬彬 ，一看就是读了很多书的样子。

所以他说叶寒老师会醒过来，刘树根信。

他说叶寒老师看到他们带的鸡鸭会高兴，刘树根也信。

他等着那一天，看着叶寒老师啃大鸡腿！

“时间不早了，酒店已经定好，我送各位回去吧。”

过了一会，小李看了看手表，善解人意地提醒道。

要是刘树根一个人，让他在桥洞对付一晚都没事，只是还带着一群孩子。

他选择听从小李的安排。

“麻烦你了！”

...

“大山村？这个村名我好像在哪见过...”

“有点子耳熟，是凉山县那个吗？”

“龙国叫大山村的地方多了去了，你们又挖到什么了？”

刘树根等人的到来，让紧密关注着叶寒最新情况的网友很好奇。

“这个村长还说叶寒给他们捐了小学，可我怎么记得大山村已经有一所小学了呢？”

很久很久以前。

他无意点进去一个直播。

那个捐小学的人，明明叫韩先生嘛！

等等。

韩，寒...

这位网友惊恐地发现，自己好像又找到了叶寒的一个马甲。

他用没剩下多少的记忆拼命回忆，顺藤摸瓜找到了那个慈善账号。

一切，又清楚了起来。

“你们谁还记得韩先生？”

倒是真有不少人对他有印象。

“之前那个做慈善只限捐款二百的韩先生？”

“我还捐过两笔钱呢，不过那人多半也是个骗子。”

“那个韩先生都多久没出现过了，早就跑路了吧！”

然而，那个发现新大陆的网友又透露了一个重要信息。

“韩先生的最后一条围博，就是和星城救灾有关！”

网友一：“那咋了?”

网友二：“对啊那咋了？”

网友三：“就是那咋了！”

“人头猪脑的家伙，韩先生就是叶寒啊！”

！

捐助大山村。

报名救援队。

韩——寒...

这几个原本微不足道的细节，忽然重叠在了一起。

“你们还记得叶寒的那首带手语的歌曲吗？一开始发布的时候还被嘲笑土。”

“你说的是那首《爱》？”

“韩先生捐助的第二所学校，不就是一个聋哑学校吗？！”

网友的世界观崩塌了。

“叶寒就是韩先生？”

“问题来了，叶寒到底有几层马甲？”

“那么问题又来了，叶寒到底干了多少好事？”

那么问题又又来了。

默默做了这么多好事的叶寒，在看到网上一篇一篇蜂拥而至的辱骂和抹黑的时候，心里会怎么想？

想到这点，激动了没一会的网友又开始悲伤。

这几天的情绪已经完全被叶寒拿捏 。

扒出马甲的喜悦和叶寒快死了的现实交织在一起，又往他们心上戳了一刀。

“#叶寒多重马甲，除了救援队队员外，竟然还是热衷于慈善事业的‘寒’先生 ！”

“#叶寒已从星城人民医院转入沪都爱仁医院，真实身份待曝光！”

“#叶寒你到底做了多少好事？！说出来让我内疚一下啊！”

零零碎碎的热搜下面，只有一个词条让人的心情稍微好一些。

“方问山牵头。

乐坛群星献唱。

《明天会更好》

在线听！”

----------------------------------------

第二百四十九章 让我们期待，明天会更好！

当天晚上。

龙国所有的音乐平台，都将首页推荐位留给了《明天会更好》。

甚至，一直以来抠门的网抑和裤狗，都将广告位腾空，放上了这首歌曲的封面。

这已经是意外发生的第四天。

方问山紧急摇人，到歌曲诞生，总共花了两天半的时间。

出人意料的是，歌曲的封面并不是叶寒一个人的大头照，也不是演唱群星们的照片。

而是所有救援人员共同围在一起的合照。

据说这是在一场大规模救援任务结束后拍摄的。

照片上，有国家派发的子弟兵、消防员、武警战士，有社会救援团体、医护人员，甚至还有负责后勤的临时志愿者。

他们穿着不同颜色的队服。

子弟兵的迷彩，消防员亮眼的橙色，志愿者们红色的小马甲，独属于白衣天使的白色，以及各个救援队的五彩缤纷。

几百个人被容纳进一张照片里面，只能分到一点小小的面积，甚至连谁是谁都分不清楚。

但是，每一个人都张着大大的笑容。

腼腆的姑娘悄悄伸出剪刀手。

性格张扬的小伙子伸出大拇指，勾着自己队友的肩膀。

所有人都毫不掩饰救援成功后的欣喜。

看到这张照片的人，忽然想到了那句话：

我们的愿望是——世界，和平！！！

没有纷争，没有矛盾，没有高低之分。

你是我的兄弟，我是你的姐妹。

我们共同保护着这个美丽的家园。

互帮互助，相互扶持，美美与共，天下大同！

有人忍不住放大那张封面，试图找到一抹蓝色。

试图在那抹蓝色里面，找到叶寒的身影。

看到他的那一刻，不禁让人笑出了声。

天蓝在照片的左下角。

叶寒蹲在第一排。

他的头上和脸上全是泥巴，像是刚从泥潭里拔出来一样。

但很明显，那是被他队友抹的。

叶寒并没有看向镜头，而是拉着旁边人的衣领，定格在一个要往对方身上扔泥巴的动作上。

四周的队员看着他们仰头大笑，而叶寒的脸上则暴露出即将得逞的表情。

蓬勃的生命力扑面而来，看得人鼻子一酸。

几百人的大合照上方，“明天会更好”五个大字挺拔地立着。

细心的人会发现，这五个字很眼熟。

这是方问山专门请人一比一复刻叶寒歌谱上的那五个字。

仔细端详了封面很久，才依依不舍地点进了歌曲主页。

作词：叶寒

作曲：叶寒

演唱：华语群星

“华语群星”这四个字，比任何一个歌手的名字都激动人心！

悠扬的前奏缓缓流淌，温柔地萦绕在耳边。

音符就像灵动的精灵，轻盈地跳跃着，编织出如梦似幻的乐章。

紧接着，平和的歌声如同春风拂面，熨贴着每一个听众。

那颗因尘世喧嚣而浮躁的心，像是被一只温暖的大手轻轻地安抚，所有的烦恼都在这一刻烟消云散。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

“看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”

“春风不解风情，吹动少年的心。”

“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了。”

将近三百个人的演唱，每位歌手甚至分不到一句歌词。

可没有一个人敢掉以轻心。

前面的每一句歌词 ，由两到五位歌手共同演唱。

方问山甚至请来了已经逐渐在乐坛淡化的老牌歌手。

复古怀旧的歌声一出，立刻牵动人的心肠。

一张一张星城救灾时的现场照片和歌词同屏切换。

水坝二十米决口，河堤严重受损，子弟兵以身抗洪，顺利堵住决堤的河水。

刚结束连夜的救援清淤，武警战士累的直接躺在地上，有的甚至坐在路边睡着，身上还全是未干的污泥。

暴雨连天，餐饮店老板无偿为救灾人员送饭，一份份盒饭码地比山还要高。

一对夫妻端着一盆煮熟的热鸡蛋塞给队员，队员不要，鸡蛋直接塞手里。

以及，叶寒所在的天蓝救援队，队员赤着脚背行动不便的老人渡河，硬生生在河水里踏出一条蓝色的生路。

这不是个人英雄主义，而是人物群像的篇章！

歌曲制作初期，方问山并没有想得那么深远。

直到他重复地听歌手录歌，一遍一遍地去咀嚼歌词，才明白叶寒的用意。

“唱出你的热情，伸出你的双手。”

“让我拥抱着你的梦。”

“让我拥有你真心的面孔。”

“让我们的笑容，充满着青春的骄傲。”

“为明天献出虔诚的祈祷。”

这段歌词，一半歌手演唱，另外一半歌手和声。

多种截然不同的音质交织在一起，每个人只需要发出一点点声音，就能拧成一股坚不可摧的绳索！

振聋发聩的歌声，就像汹涌澎湃的浪潮，一波接一波地冲击着人们的心灵防线。

让人忍不住起了一身的鸡皮疙瘩！

歌曲传递出来的希望和力量，以一种坚定不移的姿态向所有人宣告：明天，会更好！

“唱出你的热情，伸出你的双手。”

“让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔！”

“让我们的笑容，充满着青春的骄傲。”

“让我们期待明天会更好！”

“华语群星”这四个字的力度，再一次震撼了众人。

听完整首歌，意犹未尽。

听众们本以为到这里就结束了。

可没想到，暂停之后，忽然跳出来一段黑黢黢的视频。

“快快快，开始录了。”

正当大家疑惑的时候，叶寒的笑容忽然出现。

他小声地对着镜头说：

“今天是来星城的第五天，我们刚结束了一场紧急救援，我们英勇的猪头同学已经累得打呼噜了，我们接下来要偷偷把猪头藏起来的火腿肠吃掉，嘿嘿。”

镜头一晃，切了一个呼噜震天的远景。

录视频的人低声催促道：“叶寒你找到没啊？”

回应他的是叶寒暴怒的吼声：“擦，这小子把臭袜子藏枕头底下干嘛？！”

镜头一晃，视频戛然而止。

紧接着，一个熟悉的歌声响起。

那是一句简单清唱。

“让我们的笑容，充满着青春的骄傲。”

“让我们期待明天会更好！”

泪崩了。

他们轻而易举地分辨出来，这就是叶寒极具感染力的嗓音！

为了重现叶寒的歌声，方问山请了一整个专业制作团队，从叶寒曾经的演唱中提取素材，经过无数次的尝试和调整，终于用科技合成出了一句独属于他的歌词。

原本的小小瑕疵，终于圆满了。

----------------------------------------

第二百五十章 两个父亲的交谈

杨明远从病房悄悄退了出去。

关上病房门，他忍不住叹了口气。

原本说好昨天凌晨到达的李博士团队，突然遇上异常天气，所有国际航班宣布停飞。

叶寒的第二场手术，只能一拖再拖。

唯一能让他们稍微雀跃一点的消息就是，叶寒依旧保持着生命体征。

尽管微弱地几乎不存在，但并不像医生一直以来判断的那样，撑不过两天。

他们都说，这是一个奇迹。

杨明远忍不住从裤兜里掏出一根香烟点燃，正当要把烟屁股塞进嘴里的时候，忽然看到墙边贴着的禁止吸烟标志。

只能悻悻地闪进一旁的楼梯间。

吐出一口烟圈，他的表情才稍微放松些。

身旁一亮一亮的猩红烟头吸引了他的视线。

原来还有别人。

杨明远不由自主地后退了一步：“谁在那里？”

声控灯被他这一声喊醒，楼道里骤然亮了起来。

“叶，叶董？”

远猝不及防地看着坐在独自一人楼梯上的叶振宁，杨明远惊讶地叫了他一声。

他没有忽略叶振宁还没来得及隐藏的疲惫。

也许只有这个无人问津的楼道，才能让他得到片刻的放松吧。

“杨队。”

叶振宁回应完他，又把夹在指尖的香烟递到了嘴边。

杨明远忽然对这个一直拒人于千里之外，大名鼎鼎的叶董事长产生了同情。

听说，是叶振宁一意孤行，坚持让叶寒转院再次手术。

很多人对此表示不理解。

可杨明远作为一个父亲，却完全能理解他的行为。

本以为父子二人亲情淡薄，现在看来，是他看得太表面了。

想到这，杨明远忍不住坐了过去，像老朋友那样稀松平常地挑起了话头。

“听说叶寒的那首歌要被写进音乐教科书了，我就知道，那小子有本领的很！”

《明天会更好》发布后没多久，教育部就发布了公告。

这首歌将会被纳入小学六年级的音乐教科书，成为学生音乐课的必学歌曲。

也就是说，叶寒的名字会永远留在教科书上。

他所传达的精神，将会对很多孩子起到教育作用！

与杨明语气里的骄傲相比，叶振宁的反应平淡多了。

隔着一层缭绕的烟雾，他淡淡地哼了一声：“不务正业。”

杨明远心头一颤。

这种商业精英还真自带压迫感，他怎么突然有一种被上司训话的感觉。

可叶振宁话语中对叶寒的否定，让杨明远很不爽：“叶董，这可不算‘不务正业’吧？”

“一个戏子，算什么正业？”叶振宁把说话得更加不留情面。

好家伙，还带这么评价自己亲儿子的。

杨明远瞬间收回自己同情的目光：“我知道，你们家大业大，说不定还有上千亿的产业等着继承嘞。”

“不过老兄，这都什么年代了？年轻人想做什么就让他做什么呗，咱们当爹的，管得了他一辈子吗？”

一句老兄，杨明远主动拉近了二人的距离。

叶董？不认识。

他只知道旁边坐着的是叶寒他爸。

都是当爸的，有什么区别？

谁还能比谁高贵不成？

只不过叶振宁比他幸运。

八年前的意外，他失去了唯一的女儿。

而叶振宁还有再次看见儿子活蹦乱跳的可能性。

在生死面前，什么都不叫事。

被杨明远这一怼，叶振宁那层威严的面具产生了一点点破碎。

他开始较真了。

“笑话，家里有钱还不行了？叶寒那是身在福中不知福。”

杨明远无奈摇摇头，洞察了一切：“你们父子俩的矛盾，应该已经很多年了吧？”

“那又如何。”

叶振宁忽然觉得自己的肺管子被戳了一下。

“如果你想以后还和叶寒保持现在的状态，那当我接下来的话没说。”

话虽如此，可叶振宁还是悄悄竖起了耳朵。

“现在的年轻人，想法跟我们不一样，他们有自己的梦想，渴望做自己的事业，而不是跟在老一辈身后，走他们已经走出来的路。”

杨明远虽然没比叶振宁小几岁，可他和年轻人打交道地多，可比叶振宁了解多了。

“铺好的路不走，那不是傻子吗？”叶振宁表示不屑。

“不拿别人说事，就说你自己吧，你年轻的时候就服从你爹安排了吗？”

叶振宁脸色忽然一僵。

杨明远说到点子上了。

他爸以前是个木匠。

以前有手艺的人吃香，木匠更是个香饽饽。

所以叶寒的爷爷，早就给叶振宁规划好了一条路。

学木匠手艺，享美好人生。

可叶振宁不服，他日渐膨胀的野心无法支撑他日复一日地只和枯燥的木料打交道。

所以他毅然决然地选择远走他乡，一步步打造起了自己的商业帝国。

事实证明，他的判断是对的。

科技在发展。

工业化后，手艺人已经逐渐失去了所谓的铁饭碗。

可...

“一码归一...”

他儿子，就得听他的！

杨明远就静静看着他不说话。

那表情明显在说：看吧？我说的没错吧？你已经变成了你最讨厌的那种人！

叶振宁说不下去了。

怎么忽然有点心虚？

杨明远得意极了。

他知道，叶振宁这种身在高位的人，恐怕没多少人敢跟他说这种话。

别说忤逆了，甚至说真话的都没几个。

别人怕他，他可不怕。

替叶寒发声，队长有责！

“你觉得艺人就是戏子，可你真的认真关注过叶寒的消息吗？”

“那个电影，《不是药神》你看过吧？你肯定没看过，你们贵人事忙，怎么可能看那种东西。”

叶振宁下意识反驳：“你怎么知道我没看过？”

“那就是看过了，那更好！”杨明远一拍大腿，十分激动。

露馅了吧？

----------------------------------------

第二百五十一章 制裁叶振宁的人来了

“那你肯定听过叶寒写的那首歌。现在国家已经推进相关的医保政策，这对很多癌症病人来说都是好消息，虽然政策推进不是一部电影能改变的，可《不是药神》在中间真的没有一点点作用吗？”

杨明远越说越起劲，就差凑过去把手挂在叶振宁脖子上了。

“还有《华夏少年说》，高考助力曲！你能写一首高考助力曲出来吗？”

“那叶寒能像我一样立刻接手叶氏吗？”

话刚说出口，叶振宁就意识到自己又跳进了他的陷阱。

果不其然，杨明远立马接上：“他不能啊！”

“所以每个人都有每个人擅长的事情，既然改变不了，为什么要阻拦呢？”

靠。

叶振宁忽然有种想骂人的冲动。

多少商业陷阱他都能一眼看出来，谈判桌上跟人你来我回更是不在话下。

可怎么这个杨队长嘴巴比他还溜？

“所以啊，叶老兄。”杨明远语重心长地拍拍他的肩膀：“孩子想干什么就让他干吧，咱们做爹的，举双手双脚支持就行。”

叶振宁自认为并没有被他说服，却说不出反驳的话。

算了，算了。

只要儿子能平安醒过来，随他吧。

“叶董，叶董 ！”

助理惊慌地冲到楼道里，看见杨明远和叶振宁勾肩搭背的一幕，大脑一片空白。

叶董什么时候这么平易近人了？

“怎么了，慢慢说。”

叶振宁表情不变，波澜不惊。

“王老...他带着一群人来了！”

“王老？！”

叶振宁踩灭烟头，快步走了出去。

“他们怎么来了？老人家身体还好吗？人到哪里了？”

小李擦了擦额头急出来的汗，一一回答：“养老院的很多老人都来了，还带了暂住在养老院的那些孩子来。身体倒是不错，就是听说叶少爷出事了，精神头不太好，人，人已经...”

话音未落，迎面浩浩荡荡地一群人。

为首的一位老人，正是他们所说的王老。

跟在王老后面的老妇人是他的妻子，姓吴。

另外还有养老院的长辈们，以及柳心文和孩子。

看到叶振宁，王老张口就是指责：“小叶子出了这么大的事，你连个消息都不跟我们说，还把我们这把老骨头放心上吗？！”

叶振宁人前的威严荡然无存：“您消消气，别气坏了身体。”

“哼，我就是要被你气死了！”王老光训还不够，，目光扫射叶振宁全身，似乎准备朝他身上来一拳。

还是王老的妻子，吴奶奶见状拦住了他：“好了好了，阿叶也是怕我们接受不了，你为难他干什么？”

王老这才勉强压下了怒气，还是骂了一句：“有你这么当爸的吗？！”

杨明远在旁边看的目瞪口呆。

什么来头啊？

能把叶振宁训得跟孙子似的！

他看向王老的目光，立刻带上了浓浓的钦佩。

这位的身份，恐怕更加厉害。

“行了，赶紧带我们去看小叶子。”

王老把胳膊往后一甩，那架势比叶振宁还要有气派。

可偏偏叶振宁根本没有一点不满的意思。

“好，好。”

众人乌泱泱进了病房。

看到叶寒的那一刻，原本跟在柳心文屁股后面，紧张不已的孩子忽然情绪激动起来。

“啊，啊——”皓皓指着病床上躺着的叶寒，喉咙里发出几声奇怪的气音。

王老摸了摸皓皓的头，心疼不已。

他扭头问叶振宁：“不是说还要给小叶子做手术吗？人呢？你这个爹怎么当的？”

质问三连。

“李博士的人被困在国外，暂时飞不过来，我们还在想办法。”叶振宁低眉顺眼地回答道。

“哼！等你想出办法来，小叶子都要被你拖死了！”

王老对这个干儿子的办事速度很不满意：“我来的时候已经派人联系了陶明，他的人已经在路上了。”

叶振宁面不改色，内心已经惊涛骇浪：“陶明医生？他现在不是投身科研不再出山了吗？”

他之前也想过。

但是寻路无门，所以把希望寄托在了李博士队伍上。

“呵呵，他年轻的时候科研经费都是老子出的，让他医个人还为难他了？”

王老越说越气：“你要是早通知我一下，小叶子早就能开始做手术了，磨磨唧唧啥呢！”

搞得他们先是跑到星城，又耽搁了一下，才转到沪都过来。

他带着这么大一批人，容易吗他？

叶振宁被骂地一句嘴都不敢还，老实地不能再老实。

“身体要紧，看完了人我派人把你们送回去吧？”

“嫌我老了？我就不走，我要在这等着小叶子做完手术再走！”王老倔脾气上来了。

“哪能啊。”叶振宁选择转换另一条思路，放缓语气：“医生说了，叶寒得静养，不能受外界刺激。”

二人一来一回，把一众围观群众看的一愣一愣。

“行了行了，让小叶子好好睡一觉，等醒过来，罚他给老头子我写一首广场舞神曲！”

说完，王老就要带着人离开。

身旁的皓皓却猝不及防地跑开了。

趁所有人不注意，他跑进了叶寒的病房里！

“皓皓，回来！”

一时间，柳心文竟然忘了皓皓听不见她说话，跟在他后面大喊。

可下一秒，她却停住了脚步。

皓皓把他早就做好，准备亲手送给叶寒的小玩偶，轻轻地放在了叶寒的枕边。

然后像个小大人一样，踮起脚给叶寒拉了拉被角。

光拉被子还不满意，又伸出小手拍了拍他的胸膛。

像是在安抚一个在睡觉的孩子。

干完这一切，他才依依不舍地走出来。

王老揩了揩眼角，小声呵斥身旁已经哭出声的妻子。

“哭啥呢？又不是醒不过来了！”

说着，又拉起皓皓的手，率先往门口走去。

他可是养老院的老大哥，他可不能哭。

多大个事啊。

年轻的时候什么没经历过？多少风里雨里都走过了。

那些新闻都是故意夸张的，什么快死了快死了，荒谬！

只要等会陶明带人一到，保证明天小叶子立马活蹦乱跳。

...

医院楼下，排了整整一个豪华车队。

叶振宁等人正在站在车前。

“小李，把人好好送回养老院，你亲自盯着。”

“行了行了，婆婆妈妈的，我们先走了。”

王老不耐烦地挥挥手，在叶振宁的搀扶下坐上了车。

“咔嚓——”

躲在角落拍下这一幕的记者，诧异地放大照片。

“窝槽。”

“这特么不是王国富吗？？？”

----------------------------------------

第二百五十二章 一个人的心碎

“#叶寒巨富家庭背景曝光，亲爹叶振宁，干爷爷王国富！”

照片流出。

叶寒是叶家独子的消息终于瞒不住了。

虽说网友早就听到了风向，可这事一旦板上钉钉，就忽然魔幻了起来。

“哇擦富饿代啊！”

“何止是富二代，巨巨巨富二代 ！”

“这才是传说中不好好唱歌就回家继承家产的明星吧？！”

“我嘞豆，叶寒拿钱砸死我吧！”

“叶振宁我知道，王国富谁啊？”

王国富谁啊？

这个问题问的很好。

知道答案的人，应该都有点年纪了。

“著名的企业家啊！红色的那种！”

“王国富你们都不知道？叶振宁的伯乐，曾经磊石集团的掌门人。”

“他可比叶振宁还牛逼，看见没有，叶振宁都得弯着腰给他关车门！”

“《钢铁时代》看过没有？人家是原型！”

“老头子居然出山了，不是隐退很多年了吗？”

“这答案不是很明显吗，来看叶寒啊！”

在网友的拼凑之下，他们慢慢找到了答案。

这年头，能被称作“企业家”的人已经不多了。

而王国富就是曾经的时代传奇。

一手打造自己的工业王国——磊石。

叱咤钢铁行业三十多年，最后却低调隐退。

让人可惜的是，王老子嗣单薄，一儿一女都已故去，只有一个孙女还在国外读书。

当年如果不是他一手栽培，叶振宁也达不到今天的高度。

据说老人家现在在养老院喝茶下棋，热爱跳广场舞，日子过得也算滋润。

现在忽然露面，就是为了看一看叶寒。

这么一看，之前造谣叶寒欠债的新闻多么地荒谬。

看到这些爆料的余心尹，已经濒临崩溃。

“怎么可能，怎么可能呢？！为什么骗我，为什么要骗我！！！”

此时她蓬乱着头发，坐在一堆破碎的照片中间，眼神间已经隐隐有疯癫的征兆。

她追求了那么久的东西，原来曾经已经拥有了？！

那她这么多年的努力算什么？

“骗我，你骗我！”

余心尹歇斯底里地尖叫着，再次伸手抓起一张照片，狠狠地咒骂着，用尽全力将照片 撕碎。

那一片片飞扬碎屑就像她那濒临崩溃的心理防线，溃不成军。

“叶寒，你这个骗子！”

她还是没有意识到自己哪里出了错。

而是执着于叶寒对她隐瞒身份。

如果知道叶寒是叶家的儿子，她绝不会做后面的那些事。

余心尹抬起双手，绝望捂住自己的脸。

泪水从指缝间汩汩流出。

不知道是哭愚蠢的自己，还是哭曾经失去的机会。

不然，她早就是叶家的儿媳妇了啊！

如果叶寒听到这句话，恐怕死也得从病床上坐起来，骂她一句：“有多远，滚多远！！！”

陷入癫狂的余心尹，在撕碎那些照片之后，忽然意识到什么。

她惶恐地把碎片并拢在一起，喃喃自语：“我还有机会的...”

那是她曾经和叶寒的合照。

青葱岁月时期留下的照片，可能连她自己也不知道，为什么会一直被她藏在柜子深处。

其实也是有爱的，只不过在利益面前不堪一击而已。

叶寒的真实身份，彻底击垮了余心尹。

爆料出来没多久，帖子又神奇地消失了。

只是这次，众人心知肚明，看破不说破。

就在传言乱飞的时候。

一支训练有素的队伍已经悄悄抵达了爱仁医院。

为首的那位医生头发花白，眉目高深，竟然是个混血。

跟在他身后的一众医生护士，肤色各异，似乎来自不同的国家。

与医院里的医护相比，他们带着一种明显专业和干练。

"陶医生您好！"

负责跟他们对接的爱仁医院的医生，满脸崇拜地握住陶明的宽厚的双手：“手术室已经按照您的要求准备好了，一切就绪！”

这可是陶明啊！

听说他现在已经被国家收编，很少会露面。

就这么说吧。

他们的知识都是从书上来的。

而陶明，就是那个编写书的的医学泰斗！

闻讯赶来的叶振宁，冲他微微点头致意：“拜托你们了！”

陶明远点了点头，目光坚定且自信："放心吧，一切交给我们。"

他带着人快步走进了手术室。

浑身插满管子的叶寒，再次被推了进去。

大门在眼前重重合上，众人长舒一口气。

奇迹真的会出现吗？

----------------------------------------

第二百五十三章 第二次抢救

急救室里弥漫着压抑的气氛。

被医生和护士围绕着的手术台上，叶寒毫无生气地躺在上面，输液瓶中的药液正一滴一滴地输入他那虚弱的脉络。

心电监护仪时不时闪烁两下，仿佛在无情地催促着他们。

陶明麻利地剪开叶寒的衣服，露出胸口，准备开始为他做心肺复苏。

早已配合出默契的护士拿着除颤器站在一旁，随时应对接下来的突发情况。

“一！”

“二！”

“三！”

一双坚韧的大手按压在叶寒的胸部，有节奏地用力下压，口中还不断地喊着节拍。

有人在一旁不断记录叶寒各项生命体征数据，还有人有条不紊地准备下一步所需的药物和设备。

整个急手术室里只听见器械碰撞的声音和医护沉重的呼吸声。

所有人的心都悬在了嗓子眼儿。

“病人出现心律失常状况！”

“上除颤仪！”

随着陶明的一声令下，一旁的护士立刻递上仪器，动作迅速且沉稳。

手术台上的灯光明亮刺眼。

陶明的额头上已经出现了细密的汗珠，一旁的护士不断地为他擦去汗水。

除颤仪贴在叶寒的肌肤上，冒出“滋滋滋”的电流声。

那双拿惯了手术刀的双手稳如磐石，没有丝毫颤抖。

只可惜，他们的一切努力，在那平静无波的心电图之下，显得十分徒劳。

陶明那双智慧的眼睛，罕见地产生了疑惑。

来的路上，他仔细看过叶寒的身体检查报告。

他的病症是由于溺水时间过长导致的窒息。

按照报告上的描述，叶寒本应该早就确认死亡。

上一次参与抢救的医生已经将医者抢救时必备的要素都做到了，甚至连肺部积液都处理地很干净。

可他就像被强行留在人间一样，依旧保持存活状态。

能坚持整整四天，早已堪称医学奇迹

从业几十年，他从未见过这种状况。

如此高强度的抢救措施，他早就应该有反应。

难不成...

陶明脑海忽闪一个想法，难不成是因为高度缺氧造成的脑部受损。

进一步导致——脑死亡？！

这个可能性让陶明不由冒出了冷汗。

如果是这样，叶寒恐怕永远都醒不过来！

看着病床上仍然徘徊在生死边缘的年轻人，陶明不免觉得可惜。

如此有艺术天分的大脑，就要它如此沉寂吗？

“再分析一下患者脑部CT数据。”

“继续上心电治疗，加大强度！”

“准备手术！”

“...”

“啧，你行不行啊？快点啊！”

“催什么，你行你来啊！”

距离爱仁医院不远处的江边

几个形迹可疑的非主流小伙正蹲在桥上，鬼鬼祟祟地摆弄着什么东西。

那炫目的发色，远看足够凑出七个色的彩虹。

他们一边捣鼓，一边左顾右盼。

惹得寥寥几个过路人都向他们侧目。

“这年头的小伙子真是不像样。”

一个胖墩墩的大妈扯着自己的孙子，路过他们的时候还不忘教育一下：“小乖，你可千万别跟他们学！”

这句话清传入他们的耳中，引来年轻人的嗤笑：“切，老太婆懂什么。”

随即，蹲在地上摆东西的那个黄毛小伙，惊喜地喊了一声：“亮了，它亮了！”

一个小巧而精致的灯笼立在小伙的手上。

灯身呈圆柱形，顶部略微收口，形成一个小小的穹顶状。

灯身的底部，十字交叉的竹篾支撑着整个灯体，一小块浸泡过油脂的棉絮被放置在中心位置当做燃料。

火光透过薄薄的纸张，将整个灯笼照亮。

“哇塞，原来这就是孔明灯啊。”

小伙们好奇地围着它端详，满是好奇。

“诶。”那个拿着灯的黄毛小伙疑惑地挠了挠头：“这玩意怎么不飞啊？”

“是吼，不是应该飘到空中吗？”

偏偏还有人煞有介事地跟他讨论了起来，像是探讨什么世界难题。

在一旁听着的人忍不住翻起了白眼：“笨啊！你不松手怎么飞？!”

“擦！”黄毛小伙一拍脑门，手忙脚乱地松开了手。

小巧精致的孔明灯摇摇晃晃两下，像是下一秒就要掉在地上。

就在他们提心吊胆的时候，灯竟然罕见地稳住，开始缓缓上升。

宛如一颗闪烁的星星升入夜空。

柔和温暖的光芒透过薄薄的纸壁散发出来，照亮周围的一小片空间，给人一种如梦如幻的感觉。

在空中飘荡，孔明灯随风摇曳，仿佛在与星辰共舞。

众人忍不住露出了痴迷的表情。

“好漂亮——”

他们好像发现了什么好玩的东西：“快快，继续放啊！”

紧接着，剩下的几盏孔明灯都被点亮，一个个升上了天空。

路人不禁被吸引，停下脚步细细观看。

他们这才发现，那每一个小巧的孔明灯上，写上了几句话。

虽然字迹不太工整，制作者的用心却可见一斑。

“祝歌神叶寒，手术成功！”

“叶寒快点醒来写新歌！”

“开年大吉，红包拿来！”

“叶寒大哥平安喜乐，万事顺遂！”

一句一句，竟然都是对叶寒的祝福！

其中，最文艺的那句话，显得和其他不着调的腔调格格不入。

绿毛小伙差点被酸掉牙：“擦，刘俊你偷偷上网查了吧？搞这么文绉绉？”

“你还好意思说我？离过年还有半年呢你开年大吉个什么啊！”

被叫刘俊的黄毛小伙毫不客气地回怼回去。

他望着越升越高的孔明灯，悄悄在心底祝愿。

叶寒大哥，希望你早点醒来。

他是刘俊，曾经的一个叛逆小伙。

偶然听过叶寒那首《人世间》，改邪归正，和父母和解。

然后...成了别人眼中的非主流小伙。

虽说没成什么大气候吧，可也学了一门理发的手艺，不至于给家里添乱。

今天和他一起来的都是理发店的朋友，多变的发色只是因为工作需要而已。

人类的悲欢并不相通。

一首歌也许只是一首歌，但有时候，也可能成为救赎。

放飞这盏孔明灯，他虔诚为叶寒祈愿。

祝愿他平安醒来，继续为这个世界创造美好。

只可惜，温情脉脉的时刻并没有持续多久。

忽然有人扫兴地爆了句粗口。

“我好像听见警笛声 了。”

“我怎么没听见？你幻听了吧？有警笛也跟我们没关系啊！”

“你特么忘了，禁止燃放烟火！”

警笛声越来越近，这下所有人都听地清清楚楚。

众人惊恐地相互对视一眼。

连摩托车都不要了，四散逃开。

边跑边爆发出绝望的喊声。

“跑啊！！！”

----------------------------------------

第二百五十四章 漫天孔明灯

“跑啊！怎么不继续跑了？”

原本空荡荡的警局值班室里，忽然挤满了人。

腰间别着警棍的民警老陈，厉声教育着抱着头蹲在地上的小伙子，表情十分严肃。

“还敢放什么孔明灯，万一把电线烧着了怎么办？”

绿毛不服气，抬起头反驳他：“我们看了，这是江边，四周没有什么可燃物。”

被老陈一瞪，又老老实实地埋下了头，但那双眼睛还是藏着不服气。

“你们还有理了？万一被风吹到树上怎么办？火真要烧起来可不是教育检讨这么简单！”

可刘俊他们在来之前，其实是做过准备的。

“我们计算过了，那么小的灯，最多烧十分钟，不会很危险。”

“有规定，不行就是不行，你们大晚上不好好睡觉，跑到江边放灯干什么？”

老陈真是纳闷了。

这年头的小伙子，这么疯狂？那也不至于玩灯吧？

“我们给歌神祈福啊，他今天晚上做手术！”

“歌神？又是什么非主流？”

值班室门口走进一个和老陈穿着同样制服的大叔，手上端着茶杯，接过了话茬。

“你连歌神叶寒都不知道？！他可是我们偶像！”说到叶寒，刘俊学会了抢答：“我不信你没听过他的歌！”

“呵呵，我们对你们年轻人研究的东西不感兴趣。”

两位警察同时表现出了浓浓不屑。

“什么？！《明天会更好》你们都没听过？你们还是龙国人吗？”刘俊话里话外也丝毫不掩饰自己的嫌弃。

“哦，你是说写这首歌的人啊？”老陈的神色忽然缓和了下来：“祈福就祈福嘛，下次别用这种办法了，不安全。”

他虽然没仔细关注过这个人叫什么名字，但也从最近不断滚动的新闻中了解到他的事迹。

一个明星，听说一直投身星城救援，却为了救一个孩子遭遇意外。

人们在受损的救援服里发现了那首名为《明天会更好》的歌谱。

听歌的时候老陈就在想，要是现在能少几个卖惨的小鲜肉，多一些这种艺人就好了。

起码，人家传播的是正能量，值得尊重。

“行了，写了保证书就走吧。”

听到这话，那个后面进来的民警大叔着急了。

他把老陈拉到一边：“就这么轻飘飘放过？”

“哎呀，年轻人嘛，做事情冲动，心又不坏。”老陈别别扭扭地移开眼：“你不觉得那个叶寒，挺让人佩服的吗？说真的，那首歌写的挺不错。”

“哎，你这...”

刘俊等人见二人凑在一起嘀咕，忍不住站了起来：“那我们能走了吗？”

“等等，停在江边上的那几辆摩托车是你们的吧？带驾驶证没有？没带车扣下！”

小伙们欲哭无泪，又哀怨地缩回了墙角。

一张张孔明灯的照片，逐渐在网上流传开来。

“看！彩江天上飘的孔明灯，太漂亮了！”

升在空中的孔明灯就像明珠一样点缀着漆黑的夜空。

灯成了珠宝，夜空则成了衬托它的幕布，让人忍不住心生赞叹。

众人欣赏过后，理智慢慢回笼，忽然惊觉：“市区不能放这种东西吧？”

目睹一切的知情人士回复道：“嗨呀，几个小伙子已经被抓了，说是要为叶寒手术祈福，不过一码归一码，这是真好看啊。”

用户#年轻就要醒着拼#：“靠，太过分了。”

“过分什么？那些小伙子确实有点，可能缺少防火意识吧。”

用户#年轻就要醒着拼#：“太过分了，这么妙的点子我居然没有想到！”

用户#蹦迪call我#：“我也是！！！”

用户#看到我艾特我去睡觉#：“兄弟们，有没有在沪都的，彩江边上冲一冲啊！”

“+1”

“+1”

“+10086！”

“你们...？”

时间仿佛凝固在了深夜的静谧中。

值夜班的护士疲倦地斜倚在护士站旁。

沉重的眼皮逐渐合拢，意识也开始模糊不清。

突然，她的头猛地一晃，整个人从昏昏欲睡中惊醒过来。

她睁开惺忪的双眼，猛然抬头的瞬间，却被眼前的美景震慑。

“好美啊...”

她揉了揉自己的眼睛，怀疑自己尚且还在梦中。

然而，眼前一切却是真实存在的！

一盏又一盏的孔明灯缓缓升起，或高或低地飘浮在空中，宛若闪烁的繁星。

护士情不自禁地走近窗户。

她将脸贴近玻璃，瞪大眼睛凝视着夜空。

那微弱的光芒，汇聚在一起，凝结成黑暗中的希望之火，明亮又耀眼。

它带着人们美好的祝愿和期许，向远方飞去。

随着孔明灯数量的不断增加，越来越多的人走出家门，目不转睛地盯着天空。

只不过，与天空的岁月静好形成鲜明对比的，是江边的兵荒马乱。

刚放完灯，四处乱窜的热血青年，抓人抓不过来的值班民警，吱哇作响的警笛，以及人们兴奋的狂吼。

“苏醒吧！我的歌神！！！”

精力无处释放的年轻人，抓住了机会，让喊声响彻天空。

在这一片混乱中。

位于医院最高层的那间手术室，灯光依旧明亮如昼。

透过紧闭的门缝，可以看到里面人影晃动。

各种医疗设备闪烁着冷冽的光芒，里面空气越来越焦灼。

陶明颓然地支撑在手术台的一侧，长时间的高强度抢救，已经抽干了他的大半力量。

几个小时过去。

他们尝试了各种各样的方法和手段，可情况依旧不容乐观。

难道，真的没有希望了吗？

“陶医生，也许我们改变不了这个遗憾的结局...”

身后的助手欲言又止。

陶明听出了他的话外音。

放弃吧。

我们已经尽力了。

可他不甘心。

尽管监护仪上的那几条线，平静地像是没有一点波澜。

可只要仔细看，就会发现它那偶尔的微小起伏，一直在向他们证明自己的努力。

或者说，那是叶寒发出的求救信号。

也许他此刻正被关闭在自己的小世界里，难以让外界感知到他的存在。

但这也没让他放弃争取和外界联系的机会。

既然如此，他又有什么权利放弃病人求生的希望？

众人都沉默着，等待陶明发号指令。

“继续。”

高负荷的工作，滴水未进的嗓音早已喑哑，可依旧坚定。

没有人有异议。

而是继续紧锣密鼓地投入其中。

充斥着消毒水气味的空气，越来越让人喘不过来气。

就在众人已经陷入麻木的时候，

“滴——”突然，监护仪发出了一个短促又尖锐的响声。

那声音转瞬即逝，像是没有出现过。

几乎是同一瞬间，所有人的心瞬间提到了嗓子眼儿。

“你们...听到了吗？”

一个医生忐忑地询问着，生怕自己刚刚产生了幻听。

可是，众人眼中迸发出来的惊喜已经告诉他答案。

那意味着，叶寒心率的大幅度波动！

也就是说，他们坚持的救援终于得到了回应！

“滴——”

又是一声。

显示仪上的各个曲线竟然出现了令人惊喜的波动！

原本一直处于危险边缘的数据开始逐渐上升！

“继续！继续！坚持住！”

巨大的惊喜掩盖了陶明的疲惫。

他紧紧盯着显示屏上的波动，再次拿起了抢救器械。

----------------------------------------

第二百五十五章 星城终于放晴！

“在经历了长达数周的持续降雨之后，本市终于迎来了久违的晴朗天气。据气象部门监测，造成本次严重水灾的暴雨系统已经逐渐减弱并移出我市范围，未来几天将以多云到晴为主。”

凌晨六点。

早间新闻。

星城地方频道的主持人笑容满面地播报了一个好消息。

他们终于迎来了连续大暴雨之后的第一个晴天！

当第一缕阳光透过窗户照进来时，星城市民情不自禁地眨了眨眼。

多久没出现过了？

好像还在做梦。

他们忍不住伸出手去，轻轻触摸那无形的明媚光线。

那微暖的温度，让他们终于确认：天，晴了！

长达数月笼罩在星城上方的阴霾一扫而空。

不少人狂奔出家门，在尚且还有积水的路面上狂笑狂奔。

“啊哈哈哈哈没下雨了！”

“晒衣服！晒被子！晒太阳！！！”

“太阳公公我爱你啊！”

街上一下子热闹了起来，洋溢着不绝于耳的笑声。

主持人的播报还在继续：

“面对突如其来的挑战，市政府迅速启动应急预案，组织力量进行抢险救灾工作。无数救援人员不分昼夜地奋战在抗洪一线，他们用实际行动保护了人民群众的生命财产安全。在这场战斗中，共有十八位抗洪战士牺牲，三百一十一名光荣负伤，让我们记住这些勇士的名字...”

这场阳光，是多少人所期盼的。

只不过，有些人长眠在水下，永远也看不到了。

新闻画面上，滚动着一排排灰色的头像。

他们永远被留在那场残酷的天灾当中。

与此同时，还在对叶寒进行抢救的爱仁医院，依旧没有消息。

同样是凌晨六点。

还没从睡梦中清醒的医院保洁方姨骑着小电驴，如往常一样上岗。

却在看到医院门口的盛况之后，吓得直接踩了刹车。

“吱——”

小电驴轮胎与地面发出一阵尖锐的摩擦声。，与她无声的尖叫重合。

爱仁医院门口的广场上，摆放着一捧又一捧的鲜花！

五颜六色，生机盎然。

微风拂过，花朵轻轻摇曳，散发出迷人的芬芳。

路过的行人纷纷驻足观赏，感受这一片绚烂花海带来的震撼。

“漂亮吧？”一旁的保安室里，走出刚刚值完夜班的保安大爷。

“这都谁送来的？”

方姨在爱仁工作十几年，还是第一次看见这样的情形。

大爷的思绪忍不住飘到了昨天晚上。

他真是大开眼界。

先是欣赏了一场孔明灯的盛宴。

据说全是在爱仁旁边的彩江放的灯，警察抓了一晚上。

到了半夜，不知道哪来的年轻人在彩江边忽然开起了演唱会。

又是锣又是鼓的，扯着嗓子嚎地起劲。

什么“唱出你的热情，伸出你的双手！”一会又什么“把你的心我的心串一串”，可能折腾了。

偶尔还蹦出来几句“叶寒我的神！”“复苏吧叶神！”这种他听不懂的话。

不过说句真的。

保安大爷那颗上了年纪的小心脏，被嚎地怦怦乱跳，竟然也有开春的征兆。

然后呢，送花的人变得越来越多。

有的一看就是一家人一起来的，有的则是外卖小哥来送。

他去向上级领导请示，领导沉默了一下，让他先不要处理。

然后就堆满了医院前面的大半个广场。

描述完这一切，二人不约而同地看向住院部的方向。

那栋楼，有一扇窗户，依旧亮着灯。

已经过去十个小时了。

那个激起所有人一夜疯狂的人，还是没有消息。

“不用给我擦汗了，照顾一下其他人。”

陶明有气无力地拒绝了助理伸向自己的手，头脑已经开始微微的眩晕。

可那双拿着手术刀的手，依旧沉稳有力。

一整夜的煎熬。

为着那象征着希望的一点波动，他们从未停下过一秒。

一个累了，就换下一个接上。

一个接一个的轮换，坚持，继续。

而他，作为主刀医生，无疑是最艰辛的。

没有人代替他的位置，他必须一直站在手术台旁，像一根定海神针那样操控着一切。

果然是年纪大了。

二十年前，三台手术二十个小时没从手术台上下来过，他也没有感觉这么累过。

看似是医学界的泰斗，可只有陶明自己知道，他是怎么一步步走过来的。

两千多台手术，两千多场实战，一次次从死神手上抢人。

原本那双还算好看的手，也因为长期握手术刀扭曲变形。

可每次亲口说出“手术成功”那四个字的时候，疲惫永远会被成就感填满。

他手上，无一败绩。

这个年轻人，自然也会像从前那样，成为他的“战绩”。

重新捏紧手术刀，陶明完成了最后一条伤口的缝合。

大功告成。

----------------------------------------

第二百五十六章 恭喜，手术成功！

过去了一夜。

手术室门口，还是聚集着很多人。

邓子琪僵硬地坐在椅子上。

这次的手术时间，比上次长了很多。

她不知道是好事还是坏事。

可每一秒都让她无比煎熬。

“吃个早饭吧，子琪姐。”孙明宇小心地递给她一袋包子和豆浆，轻声劝慰：“别把身体饿坏了。”

邓子琪只是勉强扯起嘴角冲他笑了笑，随即摇头拒绝。

寒红走过来，拦住了还要劝的孙明宇。

二人悄悄走到一旁。

“没听到叶寒的消息，她是不会吃的。”

“我知道。”孙明宇红了眼圈。

永远都温柔和气的子琪姐，一遇上叶寒老师的事就像变了个人，固执地让人心疼。

一开始，他跟着尚文捷一起踩高捧低，看不起港岛来的邓子琪。

可后来他想请子琪牵线叶寒，她眼睛都没眨就答应了自己的要求，孙明宇才知道自己从前多么狭隘。

叶寒老师出事以后，子琪姐推掉所有通告，甚至还赔了很多违约金，吃住都在医院里。

她完全把自己的时间留给了叶寒老师。

只希望，这两个人能得到一个好结果。

不知道是不是同样想到了这点，二人不由地看向邓子琪。

无声地叹了口气。

就在这时。

那扇隔绝生死的手术室大门，伴随着一阵沉闷而又缓慢的声响，缓缓地打开。

门内走出几个身着手术服的身影。

他们脚步十分沉重，像是刚刚经历了一场激烈无比的鏖战。

看见他们的模样，众人像是遭受重重一击。

本应该一尘不染的手术服，现在沾满了各种各样的污渍，甚至出现了好几处严重磨损。

它们的主人，不知道经历了多少精疲力竭的时刻。

再往上看，那些原本将头发严严实实包裹起来的手术帽，也已失去了以往的整齐。

头发丝从帽子里垂落，被粘腻的汗水贴在脸上、脖子上，模样狼狈不堪。

每个人的双眼都布满血丝，眼眶深陷，带着浓浓的黑眼圈。

长达十个小时的手术。

他们可能连一口水都没能喝上！

为了挽救一条人命，需要付出多大的牺牲？

众人不由地想到那四个字——医者仁心！

可就算这么累，他们的斗志却依旧还燃烧着。

就像打了胜仗的将士那样，迫不及待回乡宣布喜讯。

那被汗水浸透的口罩下面，依然挡不住他们灿烂的笑容。

为首的陶明医生，如释重负地长舒一口气。

“恭喜你们，手术成功了。”

说完这句话，他已经完全体力不支，疲惫地倚靠在了墙上。

叶振宁眼神震动，快步走上前，紧紧握住他的手。

在众人面前，深深地弯下腰。

无比恭敬：“多谢，多谢。”

紧接着又面向其他医护，同样鞠了一躬。

“快扶他们回去休息！”

片刻的寂静之后，人群忽然爆发出一阵震天的欢呼。

“哈哈哈哈！哈哈哈哈！太好了！！！”

体型硕大的朱童山，小鸟依人地俯在女朋友冯佳佳的肩头，又开始哭。

很显然，冯佳佳对他最近动不动哭泣这件事早已习惯。

不耐烦地推开他，赏了一个脑瓜崩：“哭屁啊，你寒哥不是救活了吗？娘们唧唧。”

“呜呜呜佳佳我爱你！”

不知道朱童山抽了什么风，抱住矮了自己半个头的姑娘，猛地亲了一口。

在下一个响亮的巴掌落下之前，迎风飞奔向手术室，姿势妖娆。

“寒~~~~哥~~~~~”

徒留冯佳佳羞恼地站在原地拼命地擦脸，撇着嘴：“大傻二傻又要凑一块了。”

语气虽然很嫌弃，脸上的笑容却越来越大。

邓子琪先是愣了愣，随后头晕目眩地扶着椅子站了起来。

她愣愣地看着手术室的门。

朱童山却在即将到达门口的时候，猛地停下脚步，不敢在往前一步。

众人在狂欢后又陷入沉默。

忍不住屏气凝神，目不转睛地看向那扇门。

期盼着那个人出现。

叶寒的病床被推了出来。

和进去的时候不同的是，他身上少了很多管子，脸上戴着氧气面罩。

胸膛一起一伏，和曾经生死难辨的模样产生了一点区别。

众人围住了病床，探头探脑地看叶寒。

邓子琪害怕自己还在做梦，忍不住触摸了一下叶寒的手。

暖暖的，软软的。

不像第一次那么冰冷。

真好。

朱童山含情脉脉，看了叶寒许久后才疑惑抬头：“寒哥怎么不醒？”

累的只想回去睡大觉的护士姐姐，在听到这话后差点晕倒。

哪有这么快！！！

她忍住翻白眼的欲望：“病人需要休息。”

“哦。”朱童山低下头，又憋出一个问题：“那他什么时候会醒？”

这下，冯佳佳又忍不住了，上去就是一个鼻斗：“你消停点吧，赶紧帮忙把你寒哥推到病房里面去！”

“哦哦哦。”

朱童山已经沉浸在了幸福当中，毫不在意其他人看神经病一样的目光。

“行了行了，病人还不知道什么时候会醒，请给病人留出一个足够安静的空间。”

护士把所有仪器在叶寒身上插好，随即就把人全都请了出去。

众人脸上的悲伤早就被激动所取代，连声迎合，非常乖巧地隔着玻璃门看叶寒。

而陶明和叶振宁已经坐在了办公室里面。

“您的意思是，还无法确保他什么时候能醒？”

陶明仰头咕咚咕咚地喝水。

过了半晌才回答：“是，我们已经把能做的全做了，接下来，全靠病人自己的求生欲望。”

“有可能一两天，也有可能一个礼拜甚至时间更长，你们要做好最坏的准备。”

在给叶寒做手术的时候，陶明心里一直有一个浓浓的疑惑。

叶寒的病症，和他之前接触过的所有病人都不太一样。

可他竟然说不出来具体是哪里出了问题。

看来，医学似海，他自认为的学有所成，可能只是入门而已。

...

“滴——”

“滴——”

“滴——”

当天夜里。

所有人都松了一口气的时候。

叶寒的脑电波发生了剧烈波动。

那道消失已久的声音自他脑海中响起。

“恭喜宿主成功完成【驰援星城】任务！”

原本无力贴在床侧的手指，微不可察地动了一下。

----------------------------------------

第二百五十七章 叮，奖励发放中——

叶寒尚且还混沌迷蒙当中。

清脆的系统提示音，直直地穿透他意识深处。

他缓缓睁开沉重的眼皮，视线逐渐清晰起来。

看清眼前的景象后，忍不住喃喃自语：“我这是...又死了一次？”

眼前，是一个纯白色的世界。

这片纯净得令人心悸的白色空间里，没有任何色彩的点缀，也没有一点生命的气息。

仿佛所有的杂质和污秽都被彻底涤荡一空

一条白色的路，直直地通向前方，却看不见尽头。

四周，静寂无声。

偌大的空间当中，只有他自己的身影。

叶寒茫然地站在原地，目光四处游移，试图寻找一丁点自己熟悉的痕迹，但最终都是徒劳。

他忍不住低头，却发现自己身上穿的并不是救援服，而是医院的病号服。

他被送到医院了？这是医院？

也不对吧...

陷入昏迷之前的记忆再度涌入脑海。

他没记错的话，那个时候...系统的声音好像出现了？

身体自愈，七天...

“叮——”

就在叶寒四处打量的时候，那道熟悉声音猝不及防地出现。

“恭喜宿主完成任务！”

“接下来为宿主发放奖励！”

叶寒吓了一跳，随即惊喜：“任务完成了？星城的水灾解决了吗？”

原来他没有死！

甚至，挺过了这一劫！

“奖励发放中——”

“45%健康值。”

“【30】所公益学校抵消。”

“当前健康值：60.1%。”

“学校建设任务剩余：34所。”

“健康值超过60%，恭喜宿主脱离生命危险！”

随着系统的这句话落下，叶寒感觉到有一股充沛的力量涌入体内。

让他整个人都轻飘飘起来。

“什么叫脱离生命危险？我什么时候才能彻底治愈？”叶寒忍不住问道。

系统一个着急，好不容易憋出来的官方腔调又没了。

“哎呀，就是健康值及格了啦！”

“在宿主沉睡的这段时间里，体内的免疫系统全面启动，大半癌细胞已经被成功解决，不会再危及宿主的生命。”

“只不过，想要成为一个完全健康的正常人，健康值需要达到100%，同时完成所有学校建设！”

也就是说，他以后起码不用担心自己死不死的问题了。

挺好。

“但是！”

叶寒竖起了耳朵。

以往的经验证明。

“但是”后面的转折，才是需要仔细听的！

“宿主复苏之后，将会进入身体自适应阶段，届时您体内的癌细胞会比往常更加活跃，并且会出现一些明显病理症状，请宿主做好心理准备。”

“身体自适应...会持续多久？”

不得不说，这什么系统太会整活了。

把他往死里整。

“身体恢复期取决于宿主积攒的声望值，声望值达到100%，恢复期结束，病理症状自动消失，并获得额外10%的健康值奖励。”

。。。

也就是说，他经过了二百五十五章的艰苦奋斗，终于勉强过了及格线。

系统呢，虽然如约履行了承诺，但是又搞出了什么“自适应”阶段。

他不仅得和以前一样不停升级打怪，还得多积攒一个值？

“所以...这个声望值又是什么东东？！”

跟他搁这搁这搁着呢？

一会研发一个鲜灵儿的小名词，怎么搞那么复杂。

“宿主不要生气，声望值是衡量宿主目前在龙国影响力的指标，积极参加一些综艺，多写写歌就好啦！”

“你的意思是，我在身体最虚弱的时候，还得想尽办法给自己积累声望？不然就得一直在“自适应”当中？也就是一直承受白血病的病理痛苦？对吧？”

上一世躺在病床上求生不能的回忆，再度袭来。

“宾狗，宿主真聪明 ~~~~”

叶寒受不了它这样哄小孩的语气：“你能正常点吗？怎么我就睡了几天，你说话都跟以前不一样了？”

这样会让他怀疑，系统是不是干了什么心虚的事。

却不曾想，这句话后系统却陷入了沉默。

许久得不到回应，叶寒有些不自在：“抱歉，我没别的意思。”

“呜呜呜，跟宿主没关系，是系统的错。”

系统这玩意，还带自我情绪的？

他居然从系统的语气里听到了明显的哭腔？？？

叶寒不自觉起了一身鸡皮疙瘩。

“系统没有保护好宿主，才让宿主陷入危险，系统已经检讨反省过了！以后绝对不会出现这样的情况！”

“好了好了，还是说正事吧。”

“宿主不要有压力，根据我们的测评，宿主现在的声望值已经非常高了！”

系统的声音又兴奋起来：“一定很快就能结束身体自适应的！”

“切，再高又能高到哪里去。”

叶寒深知自己劣迹艺人的定位。

声望值这东西，应该跟某宝好评率差不多吧？

他的好评率，应该不超过百分之，不，千分之一！

“叮——”

“宿主当前声望值：99%。”

果然，也就九十九而已。

什么

？！

九十九！

“你确定没算错？我还有这能耐？”

“一切，皆有可能，宿主您非常有潜力哦！”

叶寒忍不住好奇：“那我出事之前的声望值是多少？”

“叮——”

“0.99%”

好家伙。

如果还剩百分之一的话。

攒够声望值不是分分钟的事吗？

简单！

系统听到叶寒的心声，偷偷笑了十分钟才憋住。

还是天真啊。

“我睡了几天来着？”

“今天是第六天哦。”

才六天。

他沉睡的这几天，到底发生了什么？

“请宿主沿着眼前的路一直往前走，它们会告诉你答案。”

神秘兮兮的。

叶寒试探着迈了一步。

意识空间又响起一个声音。

“回忆读取中——”

----------------------------------------

第二百五十八章 能发光的，都是好灯！

“快快快，抢救室六楼！快跟上！”

突如其来的呼喊打破了原本的宁静。

急促的喘息声如同鼓点一般，一下又一下地敲打着周围人的神经。

叶寒的心也跟着悬了起来。

哪里传来的声音？

他不由得将目光投向了声音传来的方向。

天蓝的兄弟们步履匆匆地从他眼前穿过。

他们的脚步凌乱匆忙，脸上满是惊慌的表情。

“峰子，俊俊！你们怎么在这儿啊？”叶寒惊讶极了。

然而，那群人却好似没有听见他的话语一般，径直从他身边掠过。

下一秒，叶寒就看见了躺在救护担架上的自己。

他紧闭着双眼，满脸泥泞，对外界的一切毫无反应。

再一抬头，“他”已经被推进了抢救室。

大门在眼前“轰”地关上。

彻底隔绝了里面的视线。

就连叶寒自己也被挡在了外面。

本来还想看看是怎么抢救的呢。

他无趣的摇摇头，余光瞟到了缩在墙角的朱童山。

“猪头啊猪头，你咋不给我擦擦脸上的泥呢，太没形象了吧？”

吐槽的话，在看见朱童山那双通红的眼时，戛然而止。

肿成核桃了。

叶寒想笑，却怎么也笑不出来。

这小子恐怕被他吓死了。

有个人替自己担心，也挺好的。

不知道时间过去了多久。

队长杨明远匆匆地赶来，形象和以往很是颠覆。

紧接着，他爸妈居然也来了。

叶寒巴眨巴眨迷茫的眼睛，怎么来得这么快?

差点忘记了，他的富豪爹有直升机。

叶寒忍不住靠近叶振宁打量，果然，还是那副泰山崩于前而面不改色的淡定。

又过了一会，凌乱的高跟鞋声匆匆响起。

呦呵，今天还挺热闹。

叶寒将视线投向身后的走廊，若有所思。

不知道这次，又是谁来？

可下一秒，他勉强牵起的嘴角，却僵住了。

是邓子琪。

他从未见过的模样。

她捧着礼服裙飞快地朝这个方向跑来。

原本精致的发型早已变得凌乱，毫无章法可言。

裸露在外面的白皙肌肤比以往多出了很多磕碰出来的伤痕，看得人触目惊心。

目光触及到抢救室大门的瞬间，邓子琪像是脱了力。

她整个人坐倒在冰凉的地上，透出一股深深的绝望。

叶寒心头猛地一抽。

没记错的话，这天应该是《歌王》播出的日子吧。

她就这么来了？

为了他连节目都不录了吗。

真是个傻子。

他忍不住抬起手，想抚摸一下邓子琪的头。

却在触摸她的那一刻，扑了个空。

差点忘了，他现在不是实体。

系统，大概是想带他回溯自己沉睡时期发生的事吧。

画面逐渐模糊。

他被一股力量带着往远处退去。

再次睁眼，是被嘈杂的声音吵醒的。

“嘎嘎嘎嘎嘎！”

“叽叽叽叽！”

哪来的鸡啊？！还有鸭子叫？

这一次，叶寒像是被固定在某个位置，浑身虚浮无力，甚至连手都抬不起来。

他只能吃力地睁开眼，打量周围的一切。

却在看见那一张张许久不见的脸时，猛地一震。

村长？

在病房里手忙脚乱抓鸡的村长，一脚扑了个空，差点踩翻。

叶寒忍不住想笑，却发不出声音。

因为那些孩子正隔着一层玻璃看着他。

他们眼里晶莹的泪水，让叶寒忽然觉得鼻子酸涩。

原来他们都来看自己了啊。

大山村离这么远，他们是怎么来的？

火车票很贵吧，带着这么多孩子，是怎么找到医院的？

这一路上的艰难，可见一斑。

不知不觉，眼眶已经有了泪水。

叶寒闭上眼，却被枕边轻微的动静惊醒。

他先是看到一双稚嫩的小手。

那双手握着一个玩偶，小心翼翼地将它放到了自己床边。

随即，一张担忧的小脸闯入眼帘。

小男孩紧紧抿着嘴，担忧地望着他。

咦。

皓皓你做的是老虎吗？丑丑的。

板着脸干什么，小老头似的。

吐槽地正欢的时候，那双小手又动了。

他无比轻柔地拍了一下叶寒的胸脯，像是在安抚。

叶寒哥哥不要怕，我们都在这里陪你。

叶寒忍不住抽了一下鼻子。

在他浑然未觉的时候，其实早已泪流满面。

泪水顺着脸颊滑落，滴落在衣襟之上，晕染出一朵朵深色的花。

原来，这个世界上有这么多人爱他。

曾经种下的善果，早已在某一刻生根发芽。

可他没有他们想的那么好。

他很自私。

只是为了完成系统任务，只是想让自己活得久一点而已。

不想像上辈子那样，没活到二十岁就死了。

可他们一直记得自己的好。

因为记得，所以即使跨越那么远的距离，也要来看他一眼。

叶寒一边哭，一边忍不住宣泄：“系统，沃日你大爷！”

打什么感情牌啊！

叶寒骂完那句话。

彻底放开了嗓子，哇哇大哭。

忽然，热乎乎的毛巾伴着一股馨香，贴上了他的脸。

嗯？

猪头真来给他擦脸了？

不过...他没这么细心吧。

“他们都说你醒不过来了，可是我不相信。”

沙哑的女声，带着一丝固执。

“你躺多久，我就陪你多久，照顾你多久。”

是邓子琪。

晶莹的泪珠顺着她苍白的脸颊滑落，留下一道道脆弱的泪痕。

她一边说，一边给叶寒仔细擦拭。

一缕发丝垂下，贴在他手边不远处的位置。

“哎，我们作为艺人，要注意形象嘛。”

叶寒幽怨地抬起手，想替她将那缕头发撩起。

却再一次落了空。

忘了忘了又忘了。

他还不是实体。

可是，心这么痛怎么回事？

再一次，响起的是皮鞋接触地面的踢踏声。

每次都像开盲盒一样。

叶寒忍不住猜测起了来人的身份。

忽然蹦出的那张威严的脸吓了他一跳。

他爸！

“你要是醒了，以后想干什么我都不管你。”

男人罕见地放低了姿态。

切，以前你倒是想管，你也管不动我啊！

叶寒不屑。

可心房某块坚硬的地方却渐渐开始松动。

原来叶振宁也没有表面看上去那么淡定，还是有他这么个儿子的嘛。

那我以后不总跟你吵架了，总行了吧？

画面一转。

第二场手术慌慌张张地开始了。

叶寒百无聊赖地看着远处，发呆。

却被远处飘在空中的不明物体吸引了视线。

定睛一看，那竟然是…孔明灯？

一开始，只有寥寥数个，在空中孤独又醒目。

不知道什么时候起，越来越多的孔明灯飞上天空。

“叶寒，我们爱你！！！”

“祝手术成功！”

“快点爬起来写歌，别睡了！”

“小小手术，我叶神轻松拿捏而已。”

“歌神你要好好的！”

他静静地伫立在这辽阔的夜幕之下。

脚下是坚实的大地，头顶则是一整片闪耀着光芒的孔明灯海洋。

他抬头仰望着这片璀璨的星空，忽然觉得自己是如此地渺小。

那些孔明灯越升越高，逐渐变成一个个小小的光点，最终融入到浩瀚的宇宙之中，消失不见。

叶寒捏紧拳头，内心的想法却愈发坚定。

渺小又如何？

能发光的，都是好灯！

就像他。

做好事的叶寒，就是好寒！

这条路，他要一直走下去！

----------------------------------------

第二百五十九章 复活吧，我的寒！

明亮而整洁的病房里。

窗户敞开着。

微风轻轻拂过洁白的窗帘，带来了清新的空气和淡淡的花香。

有个脚步悄悄响起。

邓子琪走进病房，将手上的东西放在地上，随后拉开了窗帘。

随着她的动作，阳光争先恐后地涌进了房间。

金色的光芒洒满了每一个角落。

“告诉你个好消息，星城的积水全退了，未来几天都是大晴天。”

她弯下腰，拧干了毛巾，随后细细地在叶寒脸上擦拭起来。

嘴角带着柔和的笑容，像是在和情人低声呢喃：“跟你说哦，星城表彰会马上就要开始了，你要是再不醒过来，可就赶不上了。”

语气轻快，可眼底还有一抹淡淡的愁绪。

医生说叶寒已经脱离了危险。

可却不知道他到底什么时候能醒过来。

手术已经过去了两天。

大家的喜悦渐渐抹平，反而被另一重担忧所替代。

要是叶寒一直醒不过来怎么办？

“还有啊，外面堆着的全是粉丝送你的花，你打算怎么处理啊？柳校长和村长已经带着孩子来几次了，你就打算让他们一直等你？”

邓子琪轻轻埋怨着，望着那张平静无波的脸。

“叶寒，大家都在等着你。”

把叶寒身上擦了一遍，邓子琪将毛巾放下，像往常一样拉住他的手。

困意袭来，她不由地靠在病床一侧，睡了过去。

此时，叶寒还在意识空间里和系统打嘴架。

他躺在地上，仰头望天。

“七天到了没啊？这里真的好无聊啊。”

记忆回溯完之后，叶寒本以为自己会直接苏醒。

没想到，他又回到了原来那个白茫茫的地方。

连只蚊子都没有！！！

“还没有喔宿主，还差五分钟呢。”

“五分钟而已，早一点放我出去吧行不行？”

可系统还是那个系统。

抽象至极。

它能听叶寒的就怪了。

语气突然娇俏，秒换画风：

“不可以！说好了七天，少一小时少一分钟少一秒都不算七天！”

好熟悉的台词。

可这又不是霸王别姬！

叶寒满头黑线：“你电影看多了吧？”

“宿主再等等啦，很快的，五分钟马上就要到啦！”

叶寒翻了个身，百无聊赖。

“叮——”

一声脆响，该来的终于来了。

“七天时间已过。”

“宿主身体自愈完成。”

“身体机能恢复中...”

“三。”

“二。”

“一。”

叶寒的意识空间忽然被挤压，他感觉自己在不断的旋转，旋转，转成了一个陀螺。

然后彻底失去了意识。

“我怎么睡着了？”

邓子琪迷迷糊糊地醒过来，发觉自己枕着叶寒的手。

一看时间，已经过去了整整一个小时，忍不住埋怨自己。

就在她准备站起身的时候，忽然紧盯着叶寒的手，难以置信地深吸了一口气。

他的手指竟然微微地动了一下！

像是是在努力挣扎着想要从沉睡中醒来一般，先是抬了抬大拇指，随后手腕开始用力，想要抬起整个手。

看着他的动作，邓子琪的呼吸都不自觉地变得急促起来。

她等到了，她真的等到了！

“子琪...”

微弱得几乎难以察觉的声音自病房响起。

邓子琪猛地一怔，循声望去。

她看着叶寒眼皮颤了一颤，随后，缓缓睁开了眼睛。

时间仿佛凝固了。

邓子琪呆呆地望着叶寒那双略显迷茫但依然明亮的眼眸，泪水决堤。

她下意识地捂住嘴，生怕自己的哭声会吓到到这个刚刚苏醒的人。

“不要哭...”

叶寒忍不住抬起手，伸向邓子琪的脸。

许久没有活动的僵硬身体，稍稍一个动作都显得那么艰难。

可他多怕眼前出现的是一个幻觉，还是执着地抬着手去靠近那张秀美的脸庞。

触摸到眼泪的那一刻，叶寒心神一震。

他真的醒过来了！

不是在回忆中，更不是一个虚无的身体。

眼泪被叶寒轻柔地擦掉，邓子琪哭得更加汹涌。

“呜呜呜嗝呜呜呜你太过分了，居然让我们等了这么久。”

叶寒听闻，努力扯开一个笑脸：“被我吓到了吧？撒普莱斯！”

“真讨厌！”

邓子琪不哭了，漂亮的眼睛绽放出前所未有的光芒。

她目不转睛地盯着叶寒，脸却慢慢红了。

“怎么？又被我帅到了？”

下一秒，叶寒的脸被一双柔软的手捧住。

他震撼地瞪大了眼睛。

“唔唔！”

邓子琪闭上双眸，娇艳欲滴的樱桃小口微微撅起，向着他缓缓凑近。

随着她的靠近，一股淡淡的幽香扑鼻而来

那一刻。

脑海中白光闪过，心脏像是要跳出似的。

殷红的嘴唇近在咫尺，近到几乎可以感受到彼此温热气息。

经过心脏剧烈的起伏之后，叶寒果断放弃挣扎。

来吧！

请不要怜惜我这朵娇花！

温暖而湿润的触感落在了他的脸颊上，一触即离。

。。。

“亲脸啊？”

叶寒不满地睁开眼睛。

还以为...

回应他的，是邓子琪夺门而出的背影。

哎呀，羞死个人了！

叶寒双眼望天，怔怔发愣。

丑萌丑萌的布偶小狗乖巧地躺在他的枕边，毛茸茸的触感格外软和。

丑丑的布偶小狗就在他的枕头旁。

像自带感应一样贴近了他的脸，十分软和。

阳光从外面透过来，照到他身上，带着新生的希望。

这一切，美好的不真实。

“砰——”

随重重的关门声响起，邓子琪那颗慌乱的心总算安定了一点。

她忍不住捂住自己滚烫的脸，大口大口地喘着粗气。

刚刚也不知道自己是怎么了。

手比脑子反应快一步，直接就亲上去了。

路过的护士看到她，不禁关切道：“子琪姐你怎么了？脸好红。”

邓子琪脸颊酡红。

终于想到正事，紧紧抓住护士的手：“叶寒醒了！”

----------------------------------------

第二百六十章 股权转让，晨星老板

“他...怎么笑地这么荡漾？”

“这是睡昏头了？”

“啧，这脸蛋子红的...”

叶寒抱着被子睡得正香，时不时发出两声痴汉笑，不知道梦到了什么。

只可惜，苍蝇似的嗡嗡声频频在耳边响起。

被这声音惊扰，叶寒迷迷糊糊睁开了沉重的眼皮。

却猝不及防地被眼前的景象吓得一惊。

许多张熟悉的面孔就在头顶的不远处，目不转睛地盯着他看。

像是看见了什么稀罕物似的，一个劲地重复：“醒了醒了，真的醒了！”

得知叶寒苏醒，很多人都第一时间赶到了医院。

现在看他睁开眼，才彻彻底底放下了心。

刚刚还算轻松的氛围，一下子变成了感动配眼泪的苦情剧。

这段时间，也不知道哭了多少次。

手术失败了哭，成功了也哭。

叶寒醒来，反倒更想哭了。

不知道是谁的一滴泪掉了下来，砸到了叶寒的被褥上。

他不由一愣，到嘴边的玩笑话也咽了回去。

“醒了就好，醒了就好。”

杨明远笑看着他，一向刚毅的男人眼底浮现出了泪花。

一切都在变好。

星城的水灾退了，救援队也将稍作休整，投身另外一个地方。

最令人喜悦的当然是叶寒的苏醒。

朱童山扑到床边，泪眼婆娑地端详着他。

许久，憋出几个字：“寒哥，你瘦了！”

听到这话，跟在他后面的村长刘树根，不知道从哪里掏出一个硕大的保温壶。

“喝鸡汤！熬了仨小时呢！”

叶寒刚准备张口回绝，滚烫的鸡汤直接舀进了嘴里。

烫得他连话都说不出。

只能把求救的目光投向母亲徐婉柔。

可徐婉柔只是用无比慈爱的眼神看着他：“饿坏了吧？医生说你现在只能吃流食适应一段时间，过几天妈给你做好吃的。”

叶寒更加惊恐。

妈你做饭多难吃自己心里没数吗？

谁来救救我！

还没等反应过来，第二勺紧随其后。

“这就对了，再来一口！”

叶寒硬喝了三大口，才争取了一个开口的机会。

有气无力地呻吟：“谋杀，这绝对是谋杀...”

话还没说完，喉咙的痒意让他忍不住剧烈咳嗽了起来。

紧接着，嗓子像是被拉了一刀似的，血腥味犯上了鼻腔。

这一动才发现，身上剧痛无比。

叶寒猜测，这恐怕就是系统所说的病例症状。

他好像回到了上一世被白血病支配的恐惧当中，整个人开始发抖。

对上众人担忧的视线，叶寒强行按下身体的不适。

“没事，鸡汤太烫了，喝不下。”

听到这话，刘树根懊恼地拍了自己一下：“我忘记把鸡汤晾凉了，该死！”

叶寒扯起嘴角冲众人笑笑：“大家先回去吧，我再休息一下。”

他忍耐着喉管里不断上涌的血腥味，努力让自己看起来和正常人无异。

“好嘞，好嘞，你休息，好好睡一觉。”

所幸众人没有起什么疑心，各自散去。

徐婉柔留在最后，温柔地抚摸着儿子的头。

“醒来就好，等身体恢复一些了再做一个身体检查，要是没问题，咱们就能出院了。”

等出院之后，就把儿子接回家里来，谁也欺负不着。

徐婉柔依依不舍地给叶寒盖好被子，才离开病房。

关上门的瞬间，叶寒止不住地咳嗽了起来。

好像有什么东西即将喷涌而出一样。

他感觉到有温热的液体从口中涌出，顺着手指间的缝隙流淌下来。

翻过手掌，手已经被鲜红的血液染得通红。

他无力地斜靠地床上，自嘲地笑笑。

这什么“身体自适应”，还真够吓人的。

唯一能安慰他的，恐怕就是百分之九十九的声望值了。

希望这段时间不要持续太长。

对了。

要是身体检查查出他的病症怎么办？

他不想让那些人再为自己伤心一次。

不过白血病的诊断很复杂，只要他拖延一下检查，尽快攒够声望值应该就行了吧？

就在这时，病房门传来“笃笃”的敲门声。

叶寒赶紧把手上的血迹擦干净，又将擦完的纸团藏起来。

这才应道：“请进。”

门开了，迎面向他走来一个身材高挑的女人。

女人有一头利落的短发，剪裁得体西服套装包裹着她修长的身体，衬托出她干练洒脱的气质。

“叶总你好，我是华兰，我们曾经联系过的。”

女人朱唇轻启，声音清脆悦耳。

空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味。

华兰不动声色地皱了皱眉。

“你好，华兰姐。”

二人没有见过面，但叶寒对华兰出众的工作能力很欣赏。

自信且专业，她具备一个经纪人的卓越素养。

现在，他们临时组建的工作室也是由华兰主持大局。

他忽视了华兰对自己的称呼。

在叶寒床位边坐下，华兰从随身携带的公文包里掏出一份合同。

“叶总，这份文件还需要您签署一下。”

“合同？”

她习以为常的语气让叶寒以为那只是一份普通的什么协议。

却在看见合同标题的时候瞪大了眼睛。

“晨星娱乐公司股份转让协议？！”

那不是他爸名下的N多个产业之一吗？

叶寒往后翻了翻。

甲方（转让方）：叶振宁。

乙方（受让方）：叶寒。

“一、股权转让

1.1 甲方同意将其持有的晨星娱乐73%的股权无偿转让给乙方，该股权自本合同生效之日起归乙方所有。

...根据《龙国公司法》及相关法律法规的规定，甲、乙双方在自愿、平等、协商一致的基础上...达成以下合同条款，以资共同遵守。”

字里行间，白纸黑字 ，意思明确。

“你确定叶振宁是认真的？”

合同上的意思，明摆着签了，晨星就是他叶寒的了。

这么大一件事，叶振宁居然只让一个经纪人来告知？

轻松地像是来菜市场买菜一样！

叶寒一个激动，差点又要咳血。

“他没提别的要求？没让我退出娱乐圈？没有禁止我写歌发歌？”

华兰只是温和地冲他笑笑：“叶董派我来的时候，只是要求我请您签下这份合同，其他情况我尚不清楚。”

也是。

对叶振宁来说，晨星集团下微不足道的一个分支而已。

洒洒水啦。

不过，这泼天的财富一砸到叶寒头上，那意义可就不一样了。

毕竟叶寒他穷啊！

晨星总部以下设置了三家子公司，每个公司的主管职能均不同，包揽影视业，音乐业以及广告营销。

其实晨星一开始的诞生，只是为了集团产品服务，起到品牌宣发的作用。

毕竟别人有不如自家有。

偶尔推出个新产品，明星代言和广告设计都是自家的，减少中间商赚差价嘛。

后来晨星效益越来越好，业务也逐步扩展，在行业内也有了一定的地位。

这可是香饽饽啊。

签！

送上门的买卖不签白不签！

叶寒果断在乙方的位置签上自己的名字。

忽然想起刚刚华兰对自己的称呼。

“你刚刚叫我什么来着。”

“叶总。”

“诶~~~~~~~~~”

叶寒捂住胸口，听得心旷神怡。

“后续的股权交接还需要叶总您去一趟公司，以后我就是您的秘书了，有事尽管交代。”

华兰利落地收起合同。

从进来到出去，没超过三分钟。

叶寒望着她离去的背影。

对他忽然拥有了一家...不对，三家公司的事情有点飘飘然。

发！财！了！

----------------------------------------

第二百六十一章 受邀参加表彰大会！

叶寒醒了！

消息传遍大江南北。

无数人为之庆贺。

让老百姓更高兴的，是之后的一个月，叶氏集团名下的所有产品，通通打折。

不要九折，不要八折。

骨折，打骨折！

叶寒这一个月来的惊奇经历，被网友们口口相传。

他，也从一个人人喊打的劣迹艺人。

成为千万网友口中的“歌神”。

长得帅，性格好，好像也没有很稀奇吧？

能写歌，会唱歌，歌曲被写进教科书也就算了。

可他偏偏还偷摸地做慈善！

如果不是有人曝光出来，到现在他们还被蒙在鼓里！

再加上之前那些被曝光诈捐的艺人，现在一个个都被证实。

叶寒的行为显得更加可贵。

人家捐点钱恨不得敲锣打鼓全世界都知道。

可人家叶寒呢？

从来没有声张过！

所以现在他们看叶寒怎么看怎么稀罕。

那些曾经辱骂过叶寒的言论，也早已消失殆尽。

但凡有点良心的，人家鬼门关走一遭回来，怎么都骂不出口了。

让人意外的是，和叶寒有关的文学作品也一路爆火。

包括但不限于——

《重生之我要把我失去的一切都夺回来！》

《真少爷霸气回归，马甲有亿点点多！》

《对你爱不完，独家爆料叶寒的励志故事！》

就在大家对叶寒的苏醒欣喜的时候。

对叶寒的思念也开始水涨船高。

“什么？叶寒明天发新歌？！”

“叶寒上不上今年春晚？”

“叶寒什么时候评金牌作曲人？！”

“叶寒什么时候入选感动龙国十大人物？”

“叶寒今天穿什么颜色的内裤？”

“叶少爷的袜子也在拼少少上买吗？”

相比这些扯犊子的问题。

有一个讨论度很高的话题，倒是比较现实。

“星城表彰大会马上就要开始了，叶寒到底参不参加？”

而此时，邀请叶寒的人，已经在快马加鞭赶来的路上。

“你先吃。”

“不你先吃。”

“你喂我。”

“张嘴~”

“啊~~~~”

朱童山推开病房门，看到的就是如此腻歪的一幕。

叶寒把大半个身体靠在邓子琪身上，叽叽歪歪地撒娇。

而邓子琪明显十分沉浸其中。

她正用叉子叉起一块果盘，往叶寒嘴边递。

“咦~~~”朱童山忍不住发油腻腻的声音：“好甜哦~~~~”

听到门口的动静，邓子琪有些不自然。

“去你的。”叶寒懒懒地直起了腰：“有事没事，没事出去。”

没看到他很忙啊？

“也没什么大事。”

朱童山见状往外走：“就是星城的副市长要见你，已经在外面等了！”

副市长？！

之前杨明远跟他提过，副市长曾亲自向他了解过自己的身体情况，甚至还想上门拜访。

没想到这么快就来了。

“诶诶诶，回来！”

朱童山露出一个得逞地笑，“砰”地把门关上：“你不是忙吗？忙你的吧！”

“这臭小子。”

“好了好了，先谈正事，我一会再来陪你。”

邓子琪在叶寒身后又垫了两个枕头，确保他坐着舒服之后，也离开了。

适应了几天，叶寒已经渐渐地摸清了自己身体的脾气。

他的身体虽然会出现一些病症，但是是间歇性的。

也就是说，会间断地出现一些疼痛和高热的症状，但一天之内又有一段时间和正常人无异。

他现在还没抓住准确的规律，但这也未尝不是个好消息。

与其被规则玩弄，不如先发制人，掌控规则！

门再一次被推开，发出一阵沉闷的声响。

走进来一个面色沉静的男人。

他中等身材，看起来五十岁上下，步伐有点温吞。

叶寒一看就知道，他的这种气质和叶振宁那种商人的凌厉截然不同。

看似温和，实则非常有距离感，仿佛永远隔着一层看不见摸不着的屏障。

叶寒单手撑在床沿，准备下床迎接。

“徐市长。”

见状，徐樊向前快走两步，制止住了他的动作。

“你现在身体还没恢复好，不必这么客气。”

成功把叶寒安抚住，徐樊在一旁的椅子上坐下，笑容十分和蔼。

“最近休息地怎么样 ？一切都还好吗？”随即又说：“星城的老百姓都很记挂你。”

他在措辞接下来的话。

表彰大会在即。

他们急需找出一些具有号召力的代表人物，来树立这次表彰大会的形象。

这次，他们共同决议以不同年龄阶段来分层。

现在，只差一个了。

代表新一代青年的人物。

叶寒无疑是最好的人选。

只可惜这个年轻人刚死里逃生，尚且还在恢复中。

病都还没好呢，就急着上门派活，这样的要求人家恐怕不会答应。

所以他亲自来了。

“劳您记挂，我恢复地挺好的。”叶寒不卑不亢，见徐樊眉宇间有点为难，主动开启话题：“听说星城马上要举办表彰大会了，您能抽空来看我，实在是很感谢。”

徐樊趁机切入正题：“我正是有个不情之请，我们想邀请您作为我们的特邀嘉宾，为受表彰人员颁奖，只是你现在刚做完手术...”

颁奖？

早就听说星城要开表彰大会，可他一直没收到邀约，还以为他被忘了呢。

现在徐樊主动上门，叶寒却摇了摇头：“抱歉，我觉得我恐怕担不起这个位置。”

大家都是一起奋斗过来的。

很多救援人员都和他一样，受过很多伤，甚至死里逃生。

他只是千千万万战士中的一个，普通人而已。

没有资格站在更高一层的位置上为别人授予勋章。

还有更多人，比他更加值得！

“可是...”他话锋一转。

徐樊的心情被叶寒这两句话搞得起起伏伏。

叶寒比他想象地还要谦虚。

这个年轻人已经成了大家心目中当之无愧的战斗英雄，可他还是拒绝了自己的邀请。

这该如何是好？

只见叶寒扬起眉毛，桀骜在眉宇间绽放。

“我主动申请，为表彰大会献唱一首歌曲。”

发挥价值，当然要做他最擅长的事！

“真的？！”

徐樊忍不住提高了音调，一向内敛的情绪难以抑制：“那当然更好了！”

早就听说叶寒是非常出色的歌手，他写的歌千金难求。

一首歌曲能带来的影响力，恐怕比一个嘉宾的位置更加深刻。

这才是他们想要的！

见徐樊面露喜色，叶寒忐忑地确认：“您看可以吗？”

“可以，当然可以！”

徐樊兴奋地握住了叶寒的手：“这样吧，您还是特邀嘉宾，将在表彰大会正式开始之前献唱！我在这里代表星城百姓，感谢您的付出！”

送走徐樊，叶寒迫不及待地拿出纸笔。

好久没唱歌了，好期待啊。

思索片刻，他在纸上一笔一划写下歌名。

——《孤勇者 》

----------------------------------------

第二百六十二章 征兵宣传？推荐个人选！

军委大楼。

食堂此时正处于一天当中最热闹的时候——饭点到了。

里面人头攒动、熙熙攘攘。

李铁雄身姿矫健地穿梭在汹涌的人潮之中，时而对向他打招呼的下属点头示意，好不潇洒。

“铁雄，来我们这坐啊！”

不远处，几个老友看见他，热情地招呼道。

李铁雄冲他们摆摆手，向对方展示了一下胳膊肘里夹着的饭盒。

“我吃过了，给雷子带盒饭回去！”

说完，笑呵呵地走了。

穿过办公厅，径直走上三楼。

“军委招兵宣传部”几个大字刻在墙上，刚劲有力，大气磅礴。

穿过一条走廊，一直走到头。

李铁雄也不敲门，就这么推开门走了进去。

果不其然，自己的老战友武雷正坐在办公桌前，望着桌上的一堆文件愁眉苦脸。

见他进来，武雷压抑了一上午的怒火终于找到了发泄口。

他重重地拍了一下红木办公桌，怒意滔天：

“交了这么多份提案上来，一个比一个烂，咱们宣传部是不是没人了啊？！”

“发这么大火干什么？这不还没到征兵宣传的档口吗，多改改，多改改就行了。”

他一边说，一边放下手里的饭盒，打开盒盖：“今天厨房炖着的红烧肉可香，趁热吃啊！”

“呦呵，贿赂打饭师傅了吧？这么多肉！”武雷注意力转移到红烧肉上，心情乐呵了起来。

拿起筷子往嘴里扒饭，嘴里还抽空吐槽两句：“饿死我了，为了这事我一个月都没地消停，容易吗我？”

李铁雄没有接话，而是拿起最上面的一份文件仔细浏览起来。

二人是共同并肩作战的老战友，现在还是老同事，从来都有什么说什么。

看着看着，他也忍不住皱起了眉：“年年都是这一套，咱就不能来点创新吗？”

“说得容易！”武雷咽下一口饭，干巴地到处找水喝。

结果拿起水壶一看，空空如也。

他忍不住猛捶起自己的胸口来：“水，水！”

李铁雄赶紧给他接了一壶水：“慢着点吃，谁跟你抢了？”

武雷拿起水壶，吨吨吨地喝完了整一壶水，这才心满意足地放下水壶。

粗糙地拿袖子抹了一下嘴，一叠声地抱怨道：

“说得容易，二十分钟后还得开会呢，下午有领导来视察工作，我这半点头绪都没，诶诶诶不提了！”

想想都一个头两个大！

“对了，刚说到了哪来着？”

“要我说，你们宣传部也太老土了，那宣传片都看腻了，今年还来？”李铁雄把自己的观点重复了一遍。

“就是啊！”

武雷饭也不吃了，狂拍大腿：“我也是这个意思！所以今年让他们创新，结果不仅创不出个所以然，到现在连个正经方案都没做出来。”

给他急地呦，嘴上起了好几个燎泡。

“眼看这正式征兵宣传的日子快到了，我寻思要不就找人做个宣传曲吧？就这样，人选都定不下来。”

现在的小伙子都好时髦，喜欢赶潮流。

可部门里缺少新鲜血液，手底下的人都跟他差不了几岁。

指望他们做宣传曲，算了吧！

“那要不...找找外援呢？请个明星来唱呢？”

说不定起个明星效应，带动一下小伙子们的热情呢！

那肾上腺素一飙升，不就来报名参军了吗？

“哪有那么简单！”

武雷那两条粗眉拧地死紧：“现在的明星有几个真有实力的？而且明星你得做背景调查吧？不说人中龙凤，起码得起个表率作用，起码不能有黑历史吧！气质得符合征兵要求吧？他们那圈子，呵呵！”

拿得出手地没几个，小娘炮倒是一大摞。

真查起来，能有几个清白的？

别到时候成反面教材了。

他们华夏的兵，必须够硬，够勇！

可不能乱来！

李铁雄倒没武雷想得那么悲观。

“你这话说得，总不能一棍子打死吧？”

他捏着下巴，思索片刻，脑海中忽然闪过一个人。

“你别说，这样的人选我还真有一个，他符合你所说的全部要求。”

见武雷一副不相信的表情，他来劲了：“不信？这个人叫叶寒，歌曲唱作和演唱水平都非常高，而且，他刚结束星城水灾半个月的救援，这可不是一般明星能做到的。”

“你的意思是，他参与过星城救灾？”

这一点倒是稀奇。

武雷有点意外：“该不会是自己炒作的吧？”

无聊的娱乐圈，还能有这种宝贝？

他百分百质疑。

见跟他说不通，李铁雄又想起一件事：“咱广播这几天老放的那首歌，就是他写的，你不是还挺爱听的吗？”

话音刚落，广播就响起了熟悉的声音。

“喂喂，午间休憩时光，让我们共同欣赏几首动人的乐曲，第一首，《明天会更好》，作曲——叶寒...”

李铁雄本身也不认识什么明星，还是最近老听到这首歌才去了解了一下。

你别说，还真不错！

“叶寒...”

武雷若有所思。

那要不...死马当活马医...试试？

看出了他的内心想法，李铁雄顺势开口：“听说星城这个表彰大会明天就开始了，叶寒好像也是会去，要不要...去凑个热闹？”

反正现在也没有更好的办法了。

万一这个叶寒真能写出符合他要求的歌，可就帮了他大忙。

铁雄把那人描述地那么玄乎，还真让他有点好奇了。

“那就...”

“去看看？”

李铁雄了然：“得嘞！明天咱去见见这位传说中的叶寒！”

----------------------------------------

第二百六十三章 表彰大会，天蓝重聚

再度穿上天蓝色的整套救援服，叶寒的感觉和以往都不太一样。

以前每次穿上，都意味着要出任务。

而今天，他们将在这接受表彰，同时宣告星城水灾的顺利结束。

就好像故事的大结局，马上要 圆满落幕了。

叶寒和朱童山站在大会堂门口，正准备抬腿迈入，却被身后熟悉的喊声叫停：“叶寒！”

还没等他转头看清，就被一个人紧紧抱住。

“你小子，跟我们开了一个这么大的玩笑！”

是刘一峰的声音：“你差点就成烈士了啊！”

他放开叶寒，又跟朱童山碰了碰拳头，这才心满意足地站到一边。

“去你的，说什么呢！”

下一个队友上下仔仔细细打量了叶寒一圈，这才满意地拍了拍他的肩膀：“瘦了！”

接受整个队伍的检阅之后，叶寒左看右看，才发现少了个人。

“俊俊呢？”

那个全队的搞笑担当，王俊俊去哪里了？

众人憋着笑，指着他身后：“俊俊不是在你后面吗？”

叶寒扭头看去，疑惑：“没人啊？”

“叶寒...我在这呢...”一个幽怨的声音响起。

叶寒纳闷了：“俊俊你在哪呢？我好像听见你声音了！”

“你低头...”

只见王俊俊坐在轮椅上，一脸悲愤地看着他：“现在你只有低头才能看到我了。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”众人笑喷。

“俊俊你咋了啊？”

“这题我会！”还没等王俊俊开口，立刻有人抢答：“那天他跟我打篮球，篮球馆来了两个穿短裙的美女，哎妈呀王俊俊差点把眼睛给瞪出去。”

“汪全，你其实可以选择闭嘴！”

王俊俊愤怒地愤怒了一下。

可杀伤力为零。

“然后他的眼睛就看不见球了，光看美女，左脚绊右脚把自己摔了个大马趴！”

“就这样？”

那也不至于摔到坐轮椅吧？叶寒不解。

“然后！他站起来的时候死要面子不让我们扶，一脚踩篮球上摔了个狗吃屎！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

叶寒毫不客气地捧腹大笑，笑得王俊俊满头黑线，自顾自地转动轮椅。

他一定要远离这群损友！

恰逢队长杨明远从里面走出来。

见到众人还在外面耽搁，急忙催促：“都到齐了？快进去，马上要开始了！”

“好嘞好嘞！”

“队长喊咱进去呢！”

被杨明远赶鸭子似的赶进大会堂，推开那扇厚重的大门，众人忍不住张大了嘴。

共同惊呼：“哇——”

扑面而来的庄严与肃穆，世上的任何一种语言都无法描述看到它的震憾。

宽阔的台阶延伸至舞台前，仿佛是通向神圣殿堂的通道。

整体为红与金两种颜色，大气恢弘，让人立刻浮现出崇敬之情。

只见舞台前的挂着一条长长的横幅。

“大爱无疆，唱响抗灾赞歌——星城救灾表彰大会”

尽管人多，可会堂里依旧十分安静。

天蓝的众人也自觉地放低了声音，找到座位后安静地坐下，默默打量周围的环境。

“啧啧，真长见识了。”

王俊俊屁股跟长了疮似的，在位置上左扭右扭，很没有形象。

杨明远正要训斥他。

忽然，大门再次被开启。

整个会场内回荡起整齐有序的脚步声。

这支队伍和其他那些零零散散进入会场的队伍截然不同。

他们就像一支训练有素的军队，整整齐齐地排列成一条队列，每个人的表情都十分庄重。

奇怪的是，他们穿着不同颜色的队服，每个人的手上还抱着一个东西。

被白布盖着，让人看不清是什么东西。

所有人都不约而同地将目光投向了这支特殊的队伍。

“他们...”

坐在叶寒身旁的杨明远，久久凝视着这支队伍，目光仿佛穿透了一切。

他用凝重的声音解释道：

“他们抱着的是自己的队友，这是十八位牺牲的战士。”

队伍经过叶寒所在的位置，随着动作的摇晃，原本遮盖严实的白布不经意间滑落了一角。

隐藏在下面的相片显露了出来。

一张青涩的脸庞毫无征兆地闯入叶寒的视野。

他一时愣住了，大脑一片空白。

照片上的年轻人，看起来不超过二十岁。

那双明亮的眼睛坚定地望向前方，微微上扬嘴角还带着一抹未尽的笑意。

然而，这样一个鲜活的生命，已经永远地离开了这个世界……

心脏仿佛遭受了重重一击。

“我们是幸运的，这一次，天蓝没有任何一名战士牺牲。”

可是，大自然很残酷。

想要战胜它，总得付出点什么。

这十八位战士的生命永远留在了那里。

杨明远伤感地望着那支肃穆的队伍。

曾经，他也像这样，捧着战友的遗照，替他们接受表彰。

如果可以选择，他宁愿永远不要有这样的机会。

大会堂渐渐坐满了人。

短暂寒暄过后，众人的表情都严肃了起来。

表彰大会马上就要开始了。

会场外，两个穿便服的人正步履匆匆地赶路。

虽然他们步伐很快，可还是带上了军人惯常的走路姿势。

其中一个，边走还边抱怨。

“差点迟到了，你怎么天天有开不完的会呢？！”

说这话的是李铁雄。

说好了今天要来参加表彰大会，可愣是等到武雷开完三场会他们才动身。

气死人了！

“抱歉抱歉！”

武雷打着哈哈，又快走两步。

紧赶慢赶，总算赶到了。

二人冲邻座抱歉一笑，气喘吁吁地入座。

忍不住打探起来：“麻烦问一下，表彰大会开始了吗？”

邻座指了指舞台：“你们来得刚好，开幕式正开始。”

只见舞台上，只能看到主持人离去的半个身影。

紧接着，出现了一个穿天蓝色制服的年轻人。

他站在舞台中央，身姿挺拔如松。

人们的目光纷纷聚焦在这个年轻人身上。

他对着正前方鞠了一躬，环视四周后，才缓缓开口：

“在这场战斗中，我们失去了很多战友。有人长眠于地下，继续守护着星城；有人躺在医院的病床上，生死未卜。我们幸运地站在这里，不仅仅为了我们，更是为了他们！”

“这一首歌，献给每一位为星城奋斗过，为龙国奋斗过的勇士！”

李铁雄细细打量他，不太肯定地脱口而出：“那是...叶寒？！”

武雷耳朵动了动。

他就是叶寒？

剑眉星目，一派正气。

看着倒是不错。

真有李铁雄说的那么厉害?

忧郁的音乐前奏响起。

带着一种无法言说的沉重。

音符化成雨滴，滴在每个人的心上。

“都是勇敢的。”

“你额头的伤口你的不同你犯的错。”

“都不必隐藏。”

----------------------------------------

第二百六十四章 《孤勇者》，谁说站在光里的才算英雄！

“你破旧的玩偶你的面具你的自我。”

“他们说，要带着光驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤没有人爱小丑。”

伤感的歌声，让在场的听众不由自主地握紧了拳头。

佟刚将怀中的相框抱得更紧了一些。

他是消防大队的队长。

他作为队长，代表牺牲战士坐在第一排。

他叫蔡小忠，大家习惯叫他小白菜。

今年才二十岁。

十天前，在一次清淤任务时，被山体意外滚落的大石头砸中头部，当场身亡。

一个人，前一秒还在笑嘻嘻地干活。

下一秒却悄无声息地躺在地上，眼睛直直地看着他们。

后脑勺的血，慢慢流出来...

每每想到那个画面，佟刚的情绪总会崩溃。

小白菜是单亲家庭，由母亲抚养长大。

他总是念叨，等这次任务结束，要向队里请几天假，多回去陪陪母亲。

可现在...

泪水再次模糊了视线。

佟刚咬紧牙关，不让自己哭出声。

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场！”

铿锵有力的歌声响彻整个会场。

明明歌词是“不肯哭”，可逐渐有人呜咽出了声。

挺不住了。

明明那么多困难都扛过去了。

明明现在是享受荣誉的时刻。

为什么他们还会泪流满面？

为他们故去的战士。

为在事故中失去生命的无辜百姓。

为千千万万个保卫龙国的人！

凉山森林消防支队，二十七名指战员为扑灭森林大火光荣牺牲，平均年龄只有二十三岁！

缉毒警察壮烈牺牲后警号被封存，多年后，他的女儿重启警号，传承父亲留下来的使命！

为保卫祖国边疆，小战士离世的时候年仅十八岁！

噩耗传来，他的母亲悲恸大哭：我的儿子，在战场上勇敢吗？

历史由普通人改写！

身在洪流中，每个人都担起了他的那份责任！

“去吗？配吗？这褴褛的披风！”

“战吗？战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

谁说站在光里的才算英雄！

背着厚重消防器械的消防员是英雄。

身穿白大褂的医生护士是英雄。

永远不能暴露真实身份的警察卧底是英雄。

白衣天使，人民子弟兵，消防员，人民警察，缉毒警察，科研人员...

他们并不站在聚光灯之下，而是默默地担当着国家的栋梁！

可英雄，更是天下千千万万个普通人！

我们用力地活着。

读书，学习。

工作，上班。

刷不完的题，看不完的网课。

听不完的PUA，够不着的业绩！

每个人都肩负着身上的重任。

去吗？去！

战吗？战！

和生活抗争，和自己抗争，绝不向困难低头！

心中的呐喊随着歌声一同喷发，无声地宣誓着他们的决心。

哪怕孤独，哪怕无人问津。

勇往直前！

小白菜，你听到这首歌了吗？

佟刚紧紧抱着相框，泪流满面。

他不禁想起昨天见到小白菜母亲的那一幕。

饭桌上摆着热气腾腾的菜。

听到门口的响动，白母忙不迭地跑出来看门。

看见他们，眉开眼笑。

“你们是小忠的队友吧？欢迎欢迎！”

没有从人群中看见自己儿子的身影，白母似乎根本没放在心上。

她招呼他们上桌吃饭，热情地给他们每一个人夹菜。

“来来来，你就是佟队长吧？小忠老提起你，吃鱼！”

“小田啊，你和小忠关系最好，你最爱吃鸡翅是不是？看阿姨给你做的！”

“大壮，你也没小忠说的那么胖嘛！再来一碗！”

相比他们的悲伤与沉重。

白母显得那么轻松。

直到吃完饭，他们要去厨房帮忙。

却看见白母背对着他们。

抱着小白菜的那件衣服，掩面痛哭。

一切的轻松都是伪装，这一刻，她才敢暴露自己的痛楚。

她甚至不敢从他们口中确认自己儿子的死讯。

也许从没有看见小白菜的第一眼。

答案，已然明了。

伤太深，说不出口。

表彰大会的现场直播在同步进行。

无数人，听着壮烈的歌声痛哭流涕。

弹幕纷纷扬扬地飘过。

“致敬！”

“致敬！”

“致敬！”

----------------------------------------

第二百六十五章 人间惆怅

庄严的大会堂内，人们沉浸在悲伤与激昂交织的情绪当中。

谁也没有注意到。

在某个无人在意的角落，两个刚毅的男人已经泪流满面。

他们将拳头抵在嘴边，努力克制自己的哭声，忍得浑身颤抖。

许多年前。

武雷还不是招兵宣传部的部长。

李铁雄也不是办公厅要员。

他们只是703团的一员。

一个是宣传干事，而另一个则是连队的班长。

尚且年轻的他们，初入军队，懵懵懂懂。

武雷整天忙着收集报道素材，而李铁雄则在日复一日的训练中叫苦不迭。

昔日的老战友早已五湖四海飘零，十年难见一面。

有些离得近的，逢年过节走动走动，偶尔亮出腿上的弹孔吹嘘往日荣光。

可也有人早已变成一座墓碑，长眠于烈士陵园，久久地眺望东方。

也许当他们垂垂老矣。

坐在摇椅上，眯起眼睛回忆那段时光。

依旧记得那些篆刻在心头的名字。

杜君，王昊新，秦刃...老战友们，你们还好吗？

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄？”

汹涌澎湃的洪流，冲击着人们内心深处最柔软的角落

那些曾经在黑暗中奋力挣扎的日子。

那些被误解却依然坚守初心的时刻。

终于被看见了！

歌曲结束了。

众人沉湎于回忆，久久未能回神。

直到叶寒离开舞台，雷鸣般的掌声才响彻整个大会堂。

“叮——”

“检测到宿主声望值产生波动。”

“当前声望值：99.1%。”

听到脑海中忽然响起的系统音，叶寒差点喷出一口老血。

以前是1%，2%地涨，现在0.1%，0.15%地挪，周扒皮都不带这么扒！

注意到叶寒心梗的表情，杨明远紧张地关切道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

叶寒还没正式出院，他真害怕这小子又出什么状况。

“我没事。”

叶寒悄悄地落座，心里把系统骂了个狗血喷头。

“过分了吧？”

“别装死。”

“出来对线！”

系统嘤嘤嘤地登场。

“嗯？叶老师，发生甚么事了？”

叶寒条件反射回应道：“我大意了，没有闪...呸呸呸，你装什么马保国啊？”

“学什么不好学拼少少那一套，等我声望值攒到99.9%你们是不是开始玩0.01%了？”

“额...”

系统明显有点心虚。

“要不这样吧?我把宿主每天身体自适应的时间改短一点？”

果然如此。

这个世界上，就没有打不了的折。

叶寒神色不变：“原来是几个小时。”

“按照原先的设定，一半一半。”

“缩短到四个小时。”

“不行，十个小时！”

“三！”

“九！”

“二！”

“八！”

“成交！而且你得保证白天的时候我不出现明显病理症状。”

不然他连正常活动都无法保证，怎么攒声望值？

系统比恹恹地：“我尽量...”

叶寒勉强满意了一点，继续把视线放回舞台上。

主持人的眼眶微微泛着红。

“接下来，有请为抗击水灾而牺牲十八名烈士上台！”

叶寒神色一凛。

这是所有人最不想面对的环节。

悲壮的交响乐响起。

那雄浑的旋律直穿内心深处。

坐在第一排的战士代表抱着已逝队友的相框，同时站起身来。

众人对他们行注目礼。

整个空间弥漫着一种庄严的气氛。

他们并排站上舞台，那十八张黑白照片清晰地呈现在众人眼前。

台下的人纷纷从座位上站起，用行动对他们致以最高的敬意。

掌声再次轰轰烈烈地响彻。

一切未尽的话语蕴含在这掌声当中，悲壮，且热烈。

市委书记上台，颁发荣誉勋章。

每颁发一块奖章，他就和对方握一下手。

直到一个战士伸出他的断臂。

那条手臂上布满可怕的伤痕。

他只有一只手，却将他的队友抱得那么紧。

市委书记先是一愣，随即换上一副更加庄重的表情。

揽住他，轻轻地拍了拍。

战士眼神一凛，抬起他的断臂，敬了一个十分标准的礼。

伴着那越来越昂扬的交响乐。

他的动作显得那么坚定，那么有力。

仿佛无声地告诉他们。

我从未后悔过！

...

表彰大会结束。

原本是欢欢喜喜地来，散场的时候却怎么也笑不出来。

像是被压了什么东西，心里沉甸甸的。

会堂里发生的一幕幕在脑海里挥之不去。

杨明远见状，带头调动队员情绪：“都饿了吧？难得一聚，去外面搞点烧烤吃吃啊！”

叶寒换上笑容，起哄道：“队长请客？必须去啊！”

不管发生过什么，日子总要继续往前走。

众人强行压下心底的那抹惆怅，都开怀起来。

“什么？杨队请客？！”

“杨队终于要大方一次了吗！”

“天爷啊我终于等到这一刻了！”

杨明远无奈地摇摇头，作痛苦状：“大出血啊大出血！”

“走了走了，撸串去。”

勾肩搭背着，准备离开会场。

却猝不及防听到王俊俊绝望的呼喊：“我还在这呢！谁能来管管我啊？”

只见他坐在轮椅上，拼命地摇，却在原地一动不动。

“哎呀，怎么能把你给忘了呢！”

刘一峰欠欠地扶住轮椅靠背，就在王俊俊心底嘀咕他难得长了良心之时。

猛地往前一推。

“啊啊啊啊啊！你个死刘一峰想干嘛？！”

“芜湖！起飞！”

这俩货...

叶寒正要跟上，却听见有人喊自己的名字。

却见两张陌生面孔正望着自己。

这两个男人穿着一身简单的便服，眉目坚韧。

光是站在那里，就让人感觉气质不一般。

“你们...找我？”

叶寒左看右看，不太确认地指了指自己。

稍微矮一点的那个人率先伸出手：“你好，我叫武雷，来自军委征兵宣传部。”

另一个跟上：“我是李铁雄。”

二人都没有报具体的职位。

叶寒和他们一一握手，有点摸不着头脑。

征兵宣传？他能派上什么用场？

“是这样的，今年军委招兵需要定制一首歌曲，不知道您愿不愿意接受我们的邀请。”

武雷正要开口细说。

而天蓝的人发现叶寒掉队，回头喊他。

“叶寒，赶紧跟上！晚了可吃不着了！”

“你们看...”

见叶寒一脸为难，武雷正打算另约时间，却不防听他说。

“要不...一起吃？”

“不打扰？”

“没事儿，都哥们！”

武雷和李铁雄对视一眼，果断选择跟上步伐。

好久没有这么热气腾腾地聚在一起了！

----------------------------------------

第二百六十六章 堂堂华夏要让四方，来贺！

“老板，来五十串腰子，二百串羊肉，二百串牛肉，其他荤的素的随便上。”

“没事儿 ，都是大小伙子，能吃 ！”

正在烤炉前挥汗如雨的烧烤店老板，看着杨明远身后那一溜壮汉。

喜笑颜开地应了一句“好嘞！”，随即把自己婆娘叫出来招呼。

来大单了！

不一会，天蓝的人就占满了大半个烧烤店。

啤酒先上了两箱。

还没搬到桌上，就被一扫而空。

武雷深谙此道。

年轻的时候就爱和人对瓶吹，现在好不容易找到机会，一点不带犹豫的。

只见他麻溜地用牙咬开瓶盖，毫不客气地往嘴里灌了大半瓶。

一旁的杨明远见状，连连拍手叫好。

李铁雄见他已经迷失在火热的氛围当中，只好先跟叶寒说了一点简单的情况。

他洋洋洒洒说了一大堆。

叶寒噙着笑，提炼出几个关键词：“正能量，朗朗上口，还要贴近年轻人？”

“对对对，大概就是这个意思。”

写歌这方面人家比他专业多了，他都多余说。

只是这个经费，具体流程他也不懂啊...

再看另一边，武雷已经和杨明远划起了拳。

内心暗暗吐血。

到底谁才是征兵宣传的部长啊？！

指望这老家伙是靠不住了。

先把歌要到手再说吧。

“你看歌曲草稿什么时候能出来？可能还得提交上去审批，流程比较复杂。我们还是希望越快越好。”

叶寒忙着跟其他人抢烤串，还得顾着李铁雄和自己喋喋不休。

吃得很是别扭。

他索性往李铁雄手里塞了几串肉串：“不急不急，先吃饭，我一会给你写！”

说完，又虎视眈眈地盯着即将出炉的大肉串，垂涎欲滴。

跟刚刚在会场里唱《孤勇者》的那个沉稳年轻人完全不一样。

“诶，这...”

李铁雄无奈地暂时放弃商量正事，开始沉浸式撸串。

一口下去，立刻冒出了星星眼。

你别说，你还真别说。

真香！

一桌人干完五盘烤串，勉强填了个半饱。

眼看老板烤地火烧眉毛，完全跟不上他们消灭的速度。

终于腾出了一点空档。

叶寒简单擦了擦手，招呼老板娘。

“老板娘！有没有纸笔啊！我写点东西！”

这就要开始写了？

李铁雄有点诧异。

只见老板娘在柜台翻找了几下，拿着东西朝他们走了过来。

“铅笔行不行啊？只有这种纸了，凑合用用吧？”

她给的是客人记账的那种纸，潦草地不能再潦草。

而叶寒却不以为意。

“行，谢了哈。”

拍拍手，直接开始奋笔疾书。

这也太...随意了吧？

只见他一会停下思索，一会咬着笔杆琢磨，像是在完成什么作业。

还时不时抬头扫一眼老板的烤炉，确保新的烤串还没出来。

像极了他那个一写作业屁股就坐不牢的儿子。

李铁雄难免有点不满。

这个年轻人，像是完全没把这件事放心上。

望着叶寒越来越快的手速，他那颗心像是被放在铁盘上烘烤一样。

煎熬。

他是不是给武雷出了个馊主意？

找个作曲圈的资深作曲人好好研究一下，也不至于在烧烤店随随便便写一下吧？

这可是征兵宣传，哪有那么简单。

大意了。

就在李铁雄心情纠结无比地时候。

叶寒潇洒地收了笔，地把纸往他面前一放。

“大功告成！”

那语气，还颇为满意。

十分钟？！

你小子逗我玩呢？

李铁雄按捺住自己的情绪。

捏起那张草率的歌谱。

先看了个歌名。

“《精忠报国》？嗯...名字倒是取得挺大气的，勉强符合标准吧。”

正要看下去。

却发现...自己根本看不懂那些乱七八糟的音符。

一旁已经喝上头的武雷还在兴奋地和人拼酒。

他忍无可忍，踹了武雷一脚。

武雷醉眼朦胧地看他，还十分迷茫：“啥？”

他早把自己的来意给忘光了。

“歌写好了，赶紧看一下。”

“歌？什么歌？”

武雷接过歌谱，瞪着朦胧的眼睛。

“精忠...报国？”

紧接着，他狂拍一下桌子，吼道：“精忠报国，好，好！”

这歌名，大气磅礴，言简意赅，和他心中所想不谋而合！

武雷也看不懂歌谱。

但他会读歌词啊。

“狼烟起江山北望！”

随着他这一声大喊，眼前仿佛真的出现了烽火连天、硝烟弥漫的战场画面。

“龙起卷马长嘶剑气如霜！”

虎啸龙吟，昂扬意气直抵人心。

“心似黄河水茫茫！”

“二十年纵横间谁能相抗！”

沙哑粗犷的声音，带着一抹饱经风霜的沧桑。

和着酒意，将那份豪迈展现地淋漓尽致。

浓烈的酒气扑面而来。

众人被那激昂的情绪感染，都不约而同地静静听着。

李铁雄心里一惊。

这个叶寒，还真有点本事！

他望着乐呵呵和人碰杯的年轻人，不免暗自感叹。

铿锵有力的声音，回荡在天地之间。

“马蹄南去人北望！”

“人北望草青黄尘土飞扬！”

“我愿守土复开疆！”

铿锵有力的誓言在耳边炸响，

我愿，以血肉之躯守护祖国山河！

“堂堂华夏要让四方！”

音调陡然拔高，将最后两个字推至群山之巅：“来贺！！！”

两个字如同万钧雷霆，挟裹着排山倒海之势轰然炸响。

震地人胸口发闷，被那张狂与霸气激荡地热血沸腾。

好一个堂堂华夏要让四方来贺！

壮哉我华夏威严！

“好！！！！”

烧烤店猛然响起汹涌的掌声，气氛高涨地让人气血翻涌。

恰好有人路过，他们震撼地看着里面的醉汉，加快脚步匆匆地跑了。

“这谁写的？我问你这谁写的？”

武雷眯着眼睛，尚且不清醒。

忽然大喊一句：“这写的太好了！我要和他喝酒！”

李铁雄气晕。

但他已经可以确定。

征兵的宣传曲，定了。

----------------------------------------

第二百六十七章 小学生效应

酒足饭饱，曲终人散。

“具体事宜后续武雷会联系你，到时候还得麻烦你多往军委跑两趟，要是审批通过了，后面就等着录歌了。”

李铁雄拖着醉醺醺的武雷，对叶寒嘱咐道。

而叶寒作为为数不多还清醒的人，肩负着送队友回去的重任。

他草草和二人告别，准备着手处理王俊俊这个大麻烦。

王俊俊正抱着酒瓶，黝黑的脸皮透出一抹红，一副春心萌动的样子。

叶寒狐疑地打量他：“你喝酒上脸啊？”

“你过来，靠近点。”王俊俊神秘地冲他勾勾手，眼神清澈而愚蠢。

然后羞涩地开口：“我们邻桌那个姑娘，长得跟我理想型一样一样的。”

见叶寒要抬头，赶紧拉住他。

“你可别被发现了，就是离我最近，头发披肩那个。”

“哦~~~~~”

话都说到这份上了，叶寒怎么能不帮忙实现愿望呢。

“峰子过来！”他冲一旁的刘一峰高呼，把人叫过来耳语几句。

二人一同露出了神秘的微笑。

随后，趁王俊俊没有防备，把人猛地往人姑娘旁边一推。

溜之大吉。

坐在那一桌的姑娘们看着怔愣的王俊俊，会心一笑。

“帅哥，你看上哪个了啊？”

还有人对王俊俊边上的姐妹调侃：“梦梦，找你的吧？”

王俊俊绝望极了，黑脸上的酡红更加明显。

他望着叶寒和刘一峰幸灾乐祸的笑脸咬牙切齿。

可偏偏轮椅到关键时刻不顶用，硬是在原地打转。

姑娘们的起哄声愈发响亮。

那个梦梦姑娘更是捂住了自己的脸。

王俊俊索性破罐子破摔。

掏出手机。

一脸羞赧。

“姑娘，要不加个微X吧？”

“哇哦~~~~~~~~”

众人一同喝彩。

“梦梦你还犹豫什么？”

“这好友必须加！”

“加好友！加好友！加好友！”

“好...”梦梦小声地应了，亮出自己的二维码。

“滴——”

王俊俊急于逃离这个让自己社死的地方。

索性直接站起来，单脚往外蹦，一手还得拖着他的轮椅。

那情形，好不凄惨。

夜晚，王俊俊抱着手机。

对着空白的聊天框辗转反侧。

“你好，我叫王俊俊...”

太老土了，删掉重来。

“他们都叫我俊俊。”

不行，有点没礼貌。

王俊俊打了又删，却看见对话框上方忽然显示“对方正在输入中...”

难不成...梦梦也对他有意思。

在措辞如何跟他打招呼？

心跳不自觉地加快。

他紧张地望着对话框，等待对方的消息。

“嘟嘟——”

跳出来了一条消息。

“你好，请问和你们一起吃饭的人是叶寒吗？方不方便要一下签名呀？”

另一条紧接着跟上。

“八个签名可以吗？我姐妹都想要。【感谢】”

王俊俊捂着胸口，泣不成声。

叶寒，我恨你！！！

...

《孤勇者》爆火，情理之中。

它歌颂了每一位默默付出的无名英雄，让大众注意到了从前未曾关注过的群体。

看到了他们的付出与牺牲。

同时，这也是一首给自己打鸡血很好的歌。

生活没有动力的时候，放出来听一听，力量倍增！

可它火的形式也在意料之外。

来源于一个意想不到的群体——小学生。

起因是一个小学老师发布的视频。

班上的孩子因为拔河输给隔壁班，难以接受，哭成一片。

可就在这时。

一个孩子捏着拳头，缓缓唱出那动人的旋律。

“爱你，孤身走暗巷。”

“爱你，不跪的模样。”

那边唱边哭的喜感，那小孩子装成熟的违和，让人不由地笑喷。

“爱你，对峙过绝望，不肯哭一场！”

“爱你，和我那么像，缺口都一样！”

有了他的带领，越来越多的孩子跟着唱起来。

没有技巧。

全是感情！

泪水湿了眼眶，情感喷涌而出。

为什么小明放学不跟我一起回家了？

为什么丽丽要和我画三八线？

为什么老师把我和讨厌的人调到了一起？

怎么办？

烦恼太多了啊！

“我侄子话都说不清就会唱《孤勇者》了【大拇指】”

“这高清的童年，等到结婚放大屏幕！”

“六岁的儿子，一放学第一句话就是给我放孤勇者，神了！”

“老夫第一次听这首歌还哭了，它到底是怎么变成儿歌的？没道理啊！”

“接头暗号，上句：爱你孤身走暗巷；下句：爱你不跪的模样。去小学门口一接一个准！”

甚至，连央新闻都发布了相关视频。

可见这首歌的普及度多么惊人。

有人说，这首歌彻底“沦为”了儿歌。

可叶寒对此只是回应：“每个人都有英雄梦，我们为什么不守护他们的那份天真？”

一首歌曲，千人千面，如何解读，自在心中。

“叶总？叶总？”

见叶寒有些出神，华兰忍不住唤了一下他。

“五粮夜的那个广告，您有看中的提案吗？”

现在他还没能出院。

为了方便办公，叶寒临时在病房里安排了小型会议室。

华兰早早地带了几个员工来汇报工作。

而五粮夜，是晨星广告部新承接的一个广告项目。

对方开价很高，要求也很高，早在叶寒上任之前，就推掉了十几版方案。

“明天是不是甲方会派人来公司？”

华兰翻了一下行程表，确认：“明天上午十点有一场协调会，五粮夜的副总会亲自来。”

“行，我也去凑个热闹。”

五粮夜？

你就等着爆火吧！

----------------------------------------

第二百六十八章 下马威？老登你坐下吧！

晨星广告部。

说是广告部，实则占据了一整栋大楼，算是晨星旗下三家公司之一。

叶寒踏进去的时候，头脑还有点昏沉。

昨天夜里，他发起了高烧。

庆幸的是发生在深夜，护士查房没有那么频繁。

他勉强逃过了一劫。

可长期这样下去，肯定会让人生疑。

他必须找机会出院。

更重要的是攒够声望值，隐藏病症。

不然，血检还能躲过，医生要是给他做穿刺，可就真暴露了。

走进八楼会议室。

晨星负责五粮夜项目的人已经到达。

看到叶寒，他们纷纷站起来。

“叶总好！”

“我是项目负责人秦蓓蓓。”

“叶总，我是组长赵纳。”

“我是...”

他们各自简短介绍了一下自己。

“好好好，坐下吧。”叶寒笑得合不拢嘴。

这一口一个叶总地喊，听得人身心愉悦啊~~~

看着他们身上穿着的正装，叶寒打量了一下身上的短袖和休闲裤。

忽然意识到自己是不是太随便了？

算了算了。

他的总裁的气质是从内而外散发出来的，不需要靠衣服点缀。

走到最前面的老板椅上坐下，华兰自动跟在后面，坐到了斜后方的位置。

众人一扫刚刚轻松的表情，换上工作模式。

“时间应该差不多了吧？”

叶寒点点表盘。

离正式约定的时间已经过去十分钟了。

甲方还没来。

话音刚落。

门口由远及近，响起一阵仓促的脚步声。

“真是不好意思啊沈总，路上遇到点事耽搁...”

对方推门而入，叶寒先是看到了一个圆滚的啤酒肚。

视线向上移，他忍不住被那双小眼睛吸引。

眼睛藏在厚厚的眼皮之下，只剩两条细缝，隐约露出狡黠的目光。

稀疏的头发被梳得整整齐齐，却掩盖不住头顶那块日益扩大的空地。

好一个地中海！

那人和叶寒对视了一瞬，紧紧拧住了眉。

随即扭头斥责起身后的助理：“不是说今天沈总会来吗？怎么来了个毛头小子？”

他似乎是刻意压低了声音，可叶寒还是听得清清楚楚。

呵呵。

这个冯总不简单啊，刚来就给了他个下马威。

他所说的沈总，是晨星的副总，沈长林。

虽说是副总，但也是绝对一把手的位置。

因为他爸忙不过来，平常最多起一个签字的作用。

可现在空降了个他，公司里难免有一些老派会不舒服。

这么迫不及待吗？

他坐在位置上没动。

嘴角微微上扬，保持着客气的微笑。

不知道助理跟他说了什么。

“冯总”扫兴地挥了挥手，随后扭过头来，露出一张放大的笑容。

态度变了一百八十度。

“原来是叶总啊！久仰久仰！”

他朝叶寒伸出手来，随着他的动作，下巴上的横肉也不停地颤动。

叶寒斜靠在老板椅上，实在没什么老板的样子。

冯城心中不禁鄙夷。

连套正装都不穿，坐都没个正形。

果然是个纨绔，老沈说得不错。

叶寒眼神在他身上停留了片刻，尤其多看了两眼他的大肚腩。

在玩味地笑了一声之后，这才站起来。

冯城忽然有点不自在。

忍不住顺着叶寒的视线打量了一下自己。

没毛病啊，还是那么帅气。

“冯总你好，我是叶寒。”

站起来的叶寒比冯城高了半个头。

被居高临下地盯着看，气势少了一大截。

冯城更不爽了。

皮笑肉不笑地从鼻腔里溢出一声气音，自顾自地坐到了空的那一排最前面。

可他不呛叶寒两句，明显过不去这坎。

“早就听说晨星大换血，来了个年轻有为的总经理，可没想到叶总比我想象还要年轻！”

他靠在椅背上，双手交叉，顺势翘起了二郎腿。

一条腿在地上自动踮了起来，连带着整个椅子都开始抖动。

听起来像是赞美。

不料话锋一转，又带上了过来人的口气：“不过要说我，年轻固然好，到底还是不够成熟啊。叶总，您还得多向沈总学习，向前辈多取取经嘛！”

沈长林已经被冯城刻意提起两次了。

之前怎么不知道他们关系这么好？

“是是是，您说得对。”叶寒一副受教的样子。

还没等冯城得意，又突然蹦出一句：“哪像您啊，再过两年都能退休了，回家抱抱孙子逗逗孙女，小日子美得呦。”

嫌弃我年轻？老登你都日薄西山了！

回家洗洗睡吧你！

任何一个有野心的企业人，都不愿意听到回家颐养天年的“祝福”。

叶寒明里暗里都在嘲笑他的“老”。

果不其然，冯城的脸黑了下去。

叶寒爽了。

达到目的，他像没事人似的转移话题：“时间差不多了，咱们开始吧？”

项目组长赵纳十分有眼色地递上了一沓文件。

负责人秦蓓蓓走到多媒体前，切换到了演示文稿的画面，开始给他们做方案的详细介绍。

这个项目组经过推倒重组，已经不是原先沈长林带的那批人。

可显然，冯城并不喜欢这次大换血。

他环胸抱臂，眉眼压低，直接把“不满意”三个字写在了脸上。

时不时从嘴里蹦出“啧”，和“嘶”，打断讲解。

这让叶寒的体验感很是不好。

你是甲方，你又不是爹。

只身赴宴鸡毛装。

在我面前装鸡毛?！

等整套方案解读完毕，到了甲方表态的环节。

俗称——挑刺。

眼看冯城抖着腿，马上要按捺不住小宇宙的样子。

叶寒如他所愿，开口询问：“冯总，这套新方案，您还满意吗？”

来吧，展示！

----------------------------------------

第二百六十九章 五粮夜，打广告

“啧，这个嘛...”

看样子，冯城十分为难。

“冯总，您不用客气，有什么问题尽管说。”

得到了这句话，冯城佯装十分艰难地做了一个决定：“行吧，那我就倚老卖老，说一下我的想法！”

“来来来，那个谁，你把PPT放到第一页。”

可汗大点兵，今天不把你骂成孙子。

我就不姓冯！

“不是我说啊，要不是看在你们叶总的面子上，这方案我听个开头就甩脸子走人了。”

冯城把火力集中在负责汇报的秦蓓蓓身上。

指桑骂槐。

“为什么？因为太烂！”

“酒文化当中要带着故事感，故事感也不能太单一，你得让人印象深刻！我们五粮夜一千三百多年的历史，响当当的名气，可你从头到尾都是现代元素，不膈应吗？”

“还有这个主题，完全没有突出五粮夜的优势！我们要的是广告，但也不能仅仅是广告！”

“要我说，你们年轻人就是这点不好，连市场定位都不清晰，这哪怕做出来了也卖不出去！”

“...”

说了一大通，唾沫星子乱飞。

冯城终于依依不舍地总结发言：“什么叫品牌效应你懂吗？我们砸这么多钱进来，可不是做慈善的！要我说，还远远不如你们沈总带的那一版！”

叶寒看他发挥地差不多了，才慢悠悠的开口。

“冯总，我是不是可以理解为，贵公司想要一个结合故事感，历史感，高端感为一体，同时还要观众看了一遍就能记住，提升品牌形象的...广告？”

“对！就是这个意思！”

我管你做不做得出来，能为难你就够了！

叶寒的空降，打断了冯城原来的计划。

他没有油水捞了。

所以，他必须想办法让沈长林回来继续跟他对接。

看到叶寒为难的表情，冯城暗自得意。

到底还是沉不住气，扶不起来的公子哥，三言两语就被镇住了。

还是早点把位置腾出来吧！

“那您看，这一版行不行？”

只见华兰从叶寒身后站起，将一份文件摆在他的面前。

“你这是什么意思？”

冯城狐疑地看了叶寒一眼，打开了那份文件。

上面写了一个大字——新。

“叶总，那我开始正式汇报了。”

看到叶寒点头之后。

刚刚还在恭敬聆听冯城发言的的负责人秦蓓蓓，像是换上了一副皮囊，整个人由内而外地散发着自信。

不知不觉，屏幕上已经换了一个PPT。

背景是一片连绵起伏的群山。

山峦之间，云雾缭绕，增添了几分朦胧之美。

浓淡相宜的绿色被毫无保留地挥洒在广袤的大地上。

远远看去，像极了古人挥毫泼墨出来的水墨画。

如诗如画的美景当中，“爱到春潮滚滚来”几个字体飘逸的大字，横在背景之上，扑面而来的美感。

“我们选择将拍摄地安排在川省怡宾，也就是贵品牌的原产地。并且，我们决定采用实景拍摄的方式，力求最大程度地展现出那份浑然天成的美感。”

“广告核心分为两部分表达。以一对男女的相识相恋为主线贯穿，并且通过展示古代对于酿酒技术的精湛工艺，重现五粮夜悠久的历史传承，从而进一步增强品牌蕴含的文化底蕴。”

“我们先看第一部分。”

画面切换到一幅简单的画稿。

“这是我们事先画好的脚本，各位可以简单感受一下。”

在一片苍翠欲滴的群山之中，故事的主人公不期而遇。

他们静静地站立在树杈之上，隔着遥远的距离相互对望。

微风轻拂而过，吹起他们的衣角。

衣袂飘飘，随风舞动，透露出一股超凡脱俗的气质，缥缈又令人向往。

画面效果带着浓浓的仙气，一下就高大上了起来。

众人人纷纷点头。

“这个创意倒是不错，侠骨柔情，浪迹江湖，和以往的白酒企业的文化宣传截然不同。”

他的话，得到了很多人的赞同。

“是啊，摆脱一直以来的‘享乐主义’，返璞归真，别出心裁！”

“我要是观众，看到这个广告恐怕都不舍得跳过。”

“到现在为止，你们的想法与我们目标不谋而合。”

一句又一句的夸赞蹦了出来。

“哼，荒唐！”

可冯城忽然发作，把文件拍到了桌子上。

“他们这是在哪里？在干嘛？你到底想表达什么？”

“我们这是广告，不是让你们拍微电影，搞什么名堂！”

美不美地有什么用？

他又欣赏不来！

秦蓓蓓并不慌：“冯总，贵公司的要求是将广告时间控制在五分钟之内，我们的设计完全做到了这一点。更何况，我还没有讲完，您不急于现在就下定论吧？”

山猪吃不了细糠。

漂亮！加工资！

叶寒在旁边看戏，并没有制止她的反击。

“好得很！你继续！”

冯城被她噎了一口，偏偏碍于面子又不好发作。

我倒是要看看你们能整什么花头出来。

“第二部分，则着重融合品牌元素，展示独特的酒文化，通过酿酒过程完善整个故事线。”

画面切换到风仙道骨的老者端着酒杯，几位女子在远处嬉笑打闹，壮年男子们提着桶行走在水涧之上。

带着悠然自得的闲适，让人的心情不自觉地放松了下来。

“五良春”的牌匾放大在眼前，完美迎合了五粮夜这次要宣传的酒类品牌名字。

筛选，酿造，提取。

经过复杂的过程，一坛一坛的美酒终于大功告成。

不仅还原了古代酿酒的独特工艺，在赋予美感的同时完善了故事线。

在无形中，就把效果打了出去。

观众只会觉得自己看了一个故事。

可这故事又在无形之中树立了一个良好的企业形象，甚至从侧面凸显产品的多重优点。

在秦蓓蓓的解读之下，冯城所带来的人一个劲的点头，已然非常满意。

可是，冯城并不这么觉得。

“所以呢？这就能让人印象深刻？有什么记忆点吗？”

不慌，我还能找茬。

可他们早就准备好了。

秦蓓蓓，将PPT切换到最后。

“其实，我们的主旨是打造一个音乐故事性广告。”

“通过音乐和故事结合的方式增强广告吸引力，深化受众对信息的感受认识，打破常规，从提升广告效果。”

音乐故事性？也就是说还有一手准备？

冯城大感不妙。

一环扣一环，他们在想办法让自己往坑里跳。

这是有备而来？！

----------------------------------------

第二百七十章 《爱到春潮滚滚来》

为什么他挑出来的每一个问题都能被解决？

像是早就计划好的一样。

一定是这样！

他们先是给了一个假方案，诱导自己指出问题，然后亮出真正的方案，好让他闭嘴。

太心机了！

随着秦蓓蓓按下播放键，一段柔媚的女声如潺潺溪流，幽幽地流淌进了每个人的心间。

“一江春水情不尽。”

“我梦绕魂牵。”

“一夜春雨梦不休。”

“你多情缠绵。”

“...”

说不清道不明的情谊萦绕在唇齿之间。

欲拒还迎，顾盼还羞。

就像那一坛美酒，

入口唇齿生津，甘甜醇厚。

让人回味其中，欲罢不能。

紧接着。

音域越来越宽阔，歌曲的格局也随之扩大。

“一生情深似海。”

“爱到春潮滚滚来。”

“五良春光灿烂。”

“相醉人间，三千年。”

众人忍不住与刚刚看到的脚本绘图所结合。

一部美得像电影画面的广告，好像渐渐融合在了一起。

曲与景相和。

你中有我，我中有你。

等到歌曲结束。

那句“五良春光灿烂，相醉人间，三千年 ”的歌词还在脑海中久久不散。

像是形成了大脑记忆，自动刻在心里了一样。

创造性，历史性，文化底蕴，还是独特的品牌气质，完美地体现了出来。

会议室里，不受控制地响起了掌声。

冯城愤怒地瞪了一眼坐在自己旁边忍不住跟着鼓掌的助理。

气急败坏地：“这算什么？噱头倒是很足，没有一点内涵！”

说完，他还问自己的人：“你们能记住吗？这算印象深刻吗？”

“能！！！”

“算！！！”

他们狂点头。

在收到冯城一记眼刀之后，又开始拼命摇头：“不能不能，不算不算...”

眼看他还要发作，助理实在忍不了了。

悄悄凑近，耳语：“冯总，真找不出什么毛病了。再这样下去，对方恐怕要当场掀桌子了。”

只见叶寒鬼气森森地盯着他看，露出一个邪恶的笑容。

当着他的面，轻轻一掰，就把手上的笔给折断了。

冯城随着他的动作，不自觉地一颤。

心中难免有些后悔。

是他看轻了这个小瘪犊子，着了他的道了。

等着瞧！

方案的决定权在他手里，选哪个，还不是在他一念之间？

你做得再好也没用！

打定了主意。

冯城咽了口唾沫，缓和道：“今天会议就开到这里吧，我把项目书拿回去再看看，不急，不急！”

说完，他示意助理收起桌上的文件，扛着叶寒颇具威慑力的眼神，悻悻离开了。

叶寒翻了个白眼。

这老登恐怕还得使幺蛾子，那点小九九全写脸上了。

要是以前，他早就一拳砸桌子上了。

不过他现在是叶总。

叶总，沉着冷静，有勇有谋，能屈能伸，是电是光是唯一的神话！

叶寒捋了捋自己的胸口。

不要生气，不要生气，生气给魔鬼留余地。

他拍拍手，欣喜道：“今天大家都表现地很好啊！所以我决定...！”

众人望向他，眼神期盼。

“我决定...这个月奖金翻倍！”

“叶总万岁！！！”

在属下的欢呼声中，叶寒被拥着离开了会议室。

等人群散去，叶寒才开口。

“那个沈长林，现在什么情况？”

他早就想问了。

人还没见过呢，耳朵都快听出茧子来了。

华兰的表情有点为难：“这段时间沈副总一直告病在家，没有出面处理过公司的任何事情。”

“哟，生病了？”叶寒好像明白了什么：“什么时候开始生病的？”

“准确来说，是您上任的第二天。”

看来这病，还是间歇性发作的，人为可控制。

“不管他了，年纪大了就好好在家休养，告诉沈副总，放长假！带薪休！使劲休！”

“好的。”

看冯城今天这态度，他和沈长林指定有什么猫腻。

不着急，慢慢查。

...

五粮夜总部大楼。

冯城刚回到办公室，还没喝上一口水，就被董事长叫到了办公室。

伏在一堆文件当中办公的董事长见他进来，只是轻飘飘地看了他一眼。

聊家常似的询问道：“广告进行地怎么样了？我什么时候能看到结果？”

他所说的结果。

不是广告的成品，而是最后的效益。

冯城恭恭敬敬地递上了一沓厚厚的文件。

“这是我们最终选的广告方案，您点头的话那边马上就可以动手开拍了。”

董事长漫不经心地接过，随意地翻动了两下。

表情平静如水，可冯城觉得忽然有点喘不过来气。

他提交的，是之前和沈长林确认的老版本，并不是叶寒那份。

只见董事长的手指轻轻抬起，在那张坚实的办公桌上轻叩了两下。

清脆的声响在办公室内回荡开来，每一下都像敲在了冯城的心上。

像是在思索什么。

冯城屏住呼吸，虽然低着头，可耳朵高高地竖了起来。

“很一般啊。”

语气里没有任何责怪的意思，可他却被吓了一激灵。

当人下属这么久，好赖话还是听得出来的。

不错=及格。

一般=差劲。

很一般...就是很差劲！

一般董事长用这个形容词的时候，已经在发怒边缘了！

可下一句话，更加让他毛骨悚然。

“不是还有一版不错的方案吗？我记得是小叶总亲自带人做的，你怎么不拿出来给我看看？”

----------------------------------------

第二百七十一章 中间商赚差价！

董事长是怎么知道的？！

听到这话，冯城猛地一抬头。

接触到对方颇具威压的目光之后，又懦懦地低了下去。

话语间带着几分小心翼翼的试探：“您手上这版是晨星老沈总做的，我想着保险一点。小叶总做的那个...过于大胆了，不太，不太合适啊。”

“哦？”

哦。=知道了

哦！=还用你说？

哦？=你是老板我是老板？

冯城秒怂：“我这就去拿，这就去拿！”

走出董事长办公室，他跟从水里捞出来一样，大汗淋漓。

一路上，他细细回想。

跟去的都是自己的人，不应该啊...

难不成是叶寒那小瘪犊子偷偷联系了董事长？

他哪来的渠道？

怎么想都不对劲，真是见了鬼了。

三分钟后，冯城整理好忐忑的心情，再次敲开了董事长办公室的门。

这一次，董事长看了很久。

他站在办公桌前，汗如出浆。

看着看着，对方忽然蹦出来一句话。

“老冯，你来公司多久了？”

“二，二十三年了...”冯城磕磕巴巴地回复，脑中冒出无数种不好的设想。

一般问这种问题，他离死期也不远了...

“二十三年...这两版方案的优劣，你都分辨不出来吗 ？”

如果单独看沈长林的那一份还好，两版摆在一起，那差距可就大了。

“分分分...得出。”

完了完了。

早知道不要沈长林那一百五十万了！

“这个项目我会安排别人去做。你最近辛苦了，我放你几天假，回去好好休息一下吧。”

董事长把文件扔回给他。

轻飘飘地说了一句。

冯城即刻腿软。

“不，不....”他想替自己开脱，却说不出什么解释。

“有意见？”

有，但心虚，不敢说。

只是让他休息而已，应该还有转机。

冯城心惊胆战地给自己找补。

恐怕自己再挣扎，董事长要直接让自己滚了。

“没有，没有，谢谢董事长。”

虚浮地离开办公室，冯城心有余悸。

他必须得和沈长林说清楚，终止他们之间“合作”！

而董事长曾岑望着他离开地方向，失望地摇了摇头。

这些年跟他一起走上来的老人，已经没几个可靠的了。

...

叶寒在上车之后，接到了一个电话。

对方自称是五粮夜广告项目的新负责人。

表示晨星提交的最新一版方案已经被采用了，希望尽快看到成品。

可叶寒不乐意了。

“你们五粮夜做事不太仗义啊，广告费扣到六百多万，派来的冯总还老拿鼻孔看人。说实话，这生意我都不想做了！”

却不料，他这短短的一句话，透露出来的信息量却很大。

对方有些错愕：“叶总您怕是记错了，预算一千两百万，我们两家公司早就谈好的。”

“一千二百万？咱合同上白纸黑字写的可是六百一十二万。”

叶寒语气纳闷：“剩下的六百万去哪了？”

是啊，哪去了？

总不能凭空消失吧！

五粮夜的人一下子就明白了叶寒的意思。

“抱歉叶总，我这边需要再核实一下。”

“行啊，我等你们消息。”

不怕你不核实，就怕你核实。

一翻账目，净是些中间商赚差价的烂摊子！

叶寒抬手捏了捏山根，试图缓解一些疲惫。

他想完全把晨星掌控在手里，恐怕还得费不少力气。

行驶在路途中的车一顿，华兰扭头提醒道。

“叶总，音乐部到了。”

今天除了和五粮夜谈事情，叶寒还有另一件事要做。

那就是录制《精忠报国》的demo。

华兰率先下了车，替叶寒打开了车门。

晨星音乐总部的大楼在眼前矗立着。

建筑外观线条流畅而优雅，充满了现代感与艺术气息。

大楼的正门上方镶嵌着一块巨大的金属招牌，上面刻着“晨星音乐”四个醒目的大字。

叶寒一行人走近，自动感应门缓缓打开。

映入眼帘的是一个宽敞明亮的大厅。

地面铺设着光滑的大理石瓷砖，反射着天花板上吊灯所散发出来的柔和光线。大厅中央摆着一组精美的雕塑作品，处处体现音乐元素。

高端！

路过的工作人员看到华兰，急忙停下来问好。

“华兰姐。”

“华兰姐早。”

就在这时，他们的目光不经意间扫过了站在一旁的叶寒。

同时倒吸了一口凉气，难以按捺住心中的激动。

“叶寒？！”

还没等华兰开口阻拦，两个脖子上挂着晨星工牌的姑娘就迫不及待地冲到了叶寒面前。

华兰被一屁股撅了出去，还不清楚发生了什么。

“叶寒你身体恢复好了吗？你是来录歌的吗？”

“叶寒老师你一定要注意休息呀，我们虽然很希望你出新歌，但是更希望你健健康康的！”

自从叶寒苏醒之后，她们就很少在网上看到叶寒的消息了。

现在居然看到了真人！

被两个同龄的姑娘用充满母性光辉的眼神打量，叶寒起了一身的鸡皮疙瘩。

“叶寒在这！”“叶寒来晨星了！”“真的是叶寒？！”

随着几声喊叫，渐渐地有人开始聚拢围观。

华兰被挤出了人群外。

而她所喊的那句“叶总，小心！”早已被淹没在大家的尖叫声中。

“可以合影吗？我们今天真的太幸运了！”

“叶寒你本人比照片更帅诶！”

“我们一家人都很喜欢你，能不能在我衣服上签个名啊！”

叶寒还是第一次出门受到这么热情的欢迎。

正事一下子就被抛到了脑后，在人群中乐不思蜀。

“呵呵呵呵，可以的可以的。”

“签两个？没问题！”

“抱歉哈，亲脸服务暂时没有。”

“新歌？快了快了。”

“我来晨星？来录歌的！”

像是和粉丝唠家常那样，熟稔地不能再熟稔。

直到华兰带着一群保安急匆匆地赶回来，才勉强给叶寒腾出了一个可以站立的空隙。

狂热的人群终于在这一刻，看见了一向在晨星备受尊重的金牌经纪人。

“华兰姐？！”

随着这一声喊，人群渐渐安静了下来。

他们好奇地打量叶寒和华兰。

这二人是怎么接触到一起的？

难不成...叶寒要和晨星签约？

那以后是不是天天能见到他了？！

脑海中冒出这个想法的围观群众，又兴奋了起来。

眼看人群又开始骚动。

华兰走到叶寒面前，恭恭敬敬地叫了他一声：“叶总。”

----------------------------------------

第二百七十二章 《精忠报国》录制，热血沸腾！

叶总？！

晨星的老板确实姓叶。

不过好像不是眼前的这个叶啊！

“咱们晨星...什么时候换的老板？”

“不造啊，没收到通知。”

“等等，我记得我之前好像收到过一份邮件，但没仔细看。”

有人掏出手机，打开了收件箱。

“尊敬的全体员工，大家好...经公司董事会的慎重考虑和决策，自即日起，叶寒被正式任命为晨星娱乐公司总经理...特此通知。晨星音乐...”

桥豆麻袋！

因为过度关注叶寒病情，他们好像忽略了本应该成为爆瓜的大瓜。

叶寒...好像是他们叶董的亲儿子！

他不只是个明星，还是那种不好好唱歌就得回家继承家产的明星。

而现在，叶寒成了他们的顶头上司！

偶像变老板，众人一下子不淡定了。

刚刚的狂热气氛消失无踪。

明明一分钟前，还有人抱着叶寒合影，趁机摸了人家好几下。

他们你看看我我看看你，意识到自己似乎犯下了错。

还是华兰打破了僵局。

“叶总，录音室在三楼，我们现在过去吗？”

“好的。”

叶寒冲面露惊恐的人群笑了笑，随后迈步走向了电梯。

直到电梯门合上的那一刻，众人这才敢开始放声讨论。

“妈呀，吓死人了，我刚刚居然跟老板合照了！”

“你敢信？我要了他六个签名！”

“好幸福啊，以后是不是能天天看到他了~~~”

有人依旧沉浸在花痴当中，笑得十分荡漾。

“我的老板是叶寒？感觉可以出本书了，绝对能爆火。”

“那你们说...沈长林怎么办啊？他不是盯着总经理的位置很久了吗？”

提起沈长林，众人都不自觉地压低了声音。

“呵呵，总算能逃脱他的魔爪了，老流氓...”

众人心知肚明，沈长林的一大爱好，就是揩女员工的油。

晨星的人早就对他积怨已久。

叶寒来了，是不是代表沈长林要被收拾了？

音乐部每层楼都设有不同功能的区域，包括录音室、排练厅、会议室等等。

晨星的录音室，配备了世界顶级的音响设备和隔音技术，一个录音室的造价在五百到一千万不等。

很多和晨星有合作的歌手，来了之后就念念不忘，甚至还会找机会来晨星录歌。

这一度让他们的录音室火出了圈。

走到最里面最大的那间豪华录音室，早就有人等在了里面。

“叶总，都准备好了，随时可以开始。”

叶寒点点头，走到录音设备前坐下。

好久没唱歌了。

对这种感觉，他十分地怀念。

他忍不住闭上眼睛，深吸一口气，平和了一下心境。

调音师，录音师，混音师等人严阵以待，紧张之余又有点期待。

早就听说叶寒唱功不凡，今天总算见到真人了。

他真的像网上传得那么厉害吗？

这首歌的气场非常强大。

整体旋律悲戚雄壮，感情共鸣十分强烈。

这也代表着，能够演唱这首歌的人必须足够有气势，才能压得住这首歌。

不仅如此，在硬性条件方面，比如说需要有足够辽阔音域、浑厚的嗓音等等。

从专业的角度来看，这首歌更适合上了年纪的老艺术家来演唱。

叶寒相对而言，还是年轻了一点...

不过...小辉对自己的调音技术很自信。

他一定能把效果修成叶总想要的那样！

调整好状态之后。

叶寒睁开眼，对等待已久的录音团队比了一个OK的手势。

火热的前奏响起。

众人的目光如磁石一般紧紧锁定住叶寒。

令人瞠目结舌的一幕发生了——

原本看起来有些懒无精打采的叶寒仿佛突然脱胎换骨似的，挺直身躯，宛如一杆标枪直直地站在那里，整个人散发出一种强悍的气势。

那双眼睛同时迸射出令人胆寒的亮光，摄人心魄。

他的气场也随之变得雄浑无比，仿佛一座屹立不倒的高山。

哇嘞？

众人被他瞬间的改变惊呆了。

他们甚至来不及做出任何反应，厚重大气的歌声已经传开。

不疾不徐，坚定稳重。

像是一个人缓缓地打出太极招式。

就在所有人都以为那个招式平平无奇之时。

却同时吐了一口血。

大，大招！

“狼烟起江山北望！”

“龙起卷马长嘶剑气如霜！”

“心似黄河水茫茫！”

低沉有力的鼓点像阵阵雷鸣，轰然敲打着大地。

悠扬激昂的弦乐加入进来，管乐的嘹亮声音又像是冲锋的号角。

心中只有一个念头：向前，向前，向前！

本以为自己会手忙脚乱的调音师小辉，就在准备动手的那一刻，忽然愣住了。

叶总好像...根本不需要他调音...

这纯天然的霸道音质，狠狠灌入他的耳朵。

让他根本没有招架之力。

他停下了动作。

脸上露出了沉迷的表情。

身体里好像有什么东西在翻滚，沸腾，马上要燃烧起来！

偷偷跑上楼想摸鱼凑热闹的晨星员工，把耳朵紧紧贴在录音室的门上。

好奇里面的动静。

只听震耳欲聋的一声：

“堂堂中国要让四方！”

“来贺！！！”

如万马奔腾般汹涌澎湃，又如惊涛骇浪般气势磅礴。

每一个音符都像燃烧的火焰，炽热而耀眼，点燃了他们内心深处的那股热血！

油然而生的民族自豪感，随着这句歌声的爆发，将激昂的情绪推到了顶点。

所有乐器齐声奏鸣，形成一片宏大壮观的音乐洪流。

他们的内心也不约而同地响起一个振聋发聩的声音。

我华夏儿女。

为国家与民族的繁荣富强，不懈奋斗！

热血一点即着。

叶寒还在继续层层加码。

“心似黄河水茫茫。”

“二十年纵横谁能相抗？”

“欲恨狂长刀所向。”

“多少手足忠魂埋骨他乡？”

“何惜百死报家国！”

----------------------------------------

第二百七十三章 激动，辞职参军？！

所有人都不自觉地停下了手中的动作。

心中，一股强烈的冲动在叫嚣。

这就是现场live的震撼吗？

三百六十度全场环绕，被每一个音符包裹。

甚至连理智都被歌曲冲破了！

一个蹲在门外听歌的人，再也按捺不住那汹涌的情感。

他像是做了一个重要的决定。

颤抖着站起身来，满脸通红地转向身旁的同事，结结巴巴地问道

“如果...如果我说我现在想去参军，你会觉得我在发疯吗？”

他等了许久，却没等到对方的回复。

只见同事依旧紧贴门板，眼睛闪烁着兴奋的红。

“参军？我们一起啊 ！！！”

就凭一句堂堂中国要让四方来贺，足以让所有华夏儿女奋不顾身！

“好！一起！”

直到叶寒唱完整首歌，他们还意犹未尽。

像是刚从战场上回来过一样。

耳中还回响着慷慨的鼓声和呐喊声。

小辉惊恐地看着自己的手。

如梦初醒。

他准备干嘛来着？怎么感觉忘记了什么东西？

对了，从叶总开始录歌，他好像根本没有动一下调音键！

OH,no！

他是不是要失业了？！

“这一遍可以吗？有没有什么缺漏？”

听见叶寒的询问，众人拼命摇头。

“没有，没有！”

“非常好，特别好！”

就连他们自己，也没有注意到自己看向叶寒的狂热。

额滴神啊！

额滴歌神！

虽说“歌神”是网友在叶寒昏迷期间给他封的称号，没有任何官方证明。

可现在，叶寒在他们心里，已经有了碾压天王天后的绝对实力。

歌神，非他莫属！

叶寒闻言，冲他们和煦一笑。

“好的，辛苦你们把小样做出来。”

这一笑，春风化雨，冰雪消融。

不要啊！补药再俘获我的小心脏了！！！

打开门，门口已经堵了一大群人。

看见叶寒出来，眼神比刚刚更加热切。

甚至已经顾不上什么老板不老板的了。

什么老板？那是他们偶像！

“叶总~~~求你给个签名吧！”

他们争先恐后地递出本子，叶寒又被包围住了。

华兰在后面看得目瞪口呆。

有个明星当老板，还真不容易。

当天，晨星音乐部的各主管领导以及人事经理，都各自收到了好几封辞职信。

而他们给出的辞职理由是——华夏那么美，我要去参军！

得知他们如此疯狂的理由竟然只是因为叶寒唱了一首歌而已。

领导们纷纷摇头加叹气。

现在的年轻人，实在是太荒唐了。

驳回！

在晨星食堂吃过饭，叶寒才准备动身返回。

却不料在大厅看了一出戏。

他原先只是被蹲在电梯口的一男一女吸引。

却因为距离隔得太远，看不清长相，不敢确定。

他们像是在等什么人。

电梯一波波的下来，他们也一次次地露出失望的表情。

直到一个西装革履的男人从另一边的扶梯下来。

二人这才像复活了一般，直直地冲那个男人冲去。

“李哥，李哥你再考虑考虑我们吧？我们真的很便宜！”

叶寒本想离开，却被那女人熟悉的嗓音吸引，下意识地停下了脚步。

他忍不住问华兰：“那个李哥是谁？”

“李安迪，晨星的音乐制作人。”华兰回答道。

“那两个人呢？”

华兰不以为意：“可能是一些小牌歌手吧，安迪一个月起码碰到四五次这样的人。”

这样啊...

叶寒将目光投向那个方向。

“不行啊，你们这样的组合根本没有市场！”李安迪对这样的骚扰烦不胜烦，语气十分不耐。

“要不您再试音一下我们？我们保准不让您失望，给个机会吧！”

男人的声音更耳熟了，带着一点恳求的意思。

叶寒忍不住向他们靠近几步，眼睛射出亮光。

不会吧？不会是他想的那样吧？！

他好像离答案越来越近了。

“你们两个加起来年纪都有六十了吧？拿什么和那些小姑娘小伙子争？光有实力有什么用？你没有市场啊！”

李安迪不耐烦地挣开女人拉着自己的手。

多大了？还玩做白日梦那一套？

晨星最不缺的就是这种人！

紧接着，他说出来的话更加不留情面：“音乐梦？音乐是留给年轻人做梦的！你们死了这条心吧！”

而叶寒，则在女人侧过脸的那一刻。

看清了她的长相。

标准的大圆脸，骨骼饱满，脸部轮廓分明，非常有辨识度。

作为内蒙人，她的长相带有一种豪爽和大气之感，给人一种十分舒服的感觉。

这张脸，明明就是...

凌花啊！

再看她旁边那位。

鼻梁挺直，眼睛明亮有神。

像极了超哥和段易宏。

再加上那黝黑的肤色，站在凌花姐姐旁边跟个黑社会似的。

不是曾熠还是谁？！

唉我去。

叶寒激动地在原地直蹦。

这个世界太小了！

----------------------------------------

第二百七十四章 试音，《月亮之上》！

继章晗韶那件事之后，叶寒再一次领略了“平行世界”的威力。

遇到他之前，章晗韶还没有出名，现在，连未走红之前的凤凰传说都被他捡到了。

看来这个捧红凌花姐姐和曾熠的重任，非他莫属！

叶寒换上一副庄重的表情，有种天降大任的感觉。

他昂首挺胸走上前去，出声制止了正在发飙的李安迪。

“你先回去吧，这里交给我。”

李安迪余怒未消，看到叶寒跟苦水倒豆子似的吐槽：“叶总，这两个人来好几次了，真是俩刺头！您可千万别被缠上了！”

“刺头”二人组讪讪地瞄了叶寒一眼，暗自揣度他的身份。

“没事，你去忙吧。”叶寒宽慰了他几句后，总算把李安迪弄走了。

一直站在旁边默默观察的凌花，通过刚才那段简短的对话，快速判断出了叶寒的真实身份。

立刻脱口而出：“叶总！”

曾熠顺势将手中那沉甸甸的文件袋递到叶寒面前，语气十分谦逊：

“叶总，这是我们酷火组合准备的简历和作品集，您能抽空看看给我们一些意见吗？”

酷火组合？

如果他没记错的话，这是凌花和曾熠没有火之前的组合名。

也就是说，现在还没有凤凰传说！

那个老少通吃，一度占据广场舞音乐霸主地位十余年的凤凰传说还没有出现。

而那两位明日之星，现在就站在自己的眼前。

叶寒接过文件袋，笑容满面：“你们好，你们好，二位老师方便去会我办公室坐坐吗？我们详细聊聊。”

二人十分意外他的彬彬有礼。

在来晨星之前，他们已经连续被好几家公司拒绝了。

甚至有很多公司连歌都不听，看到他们两个人的形象就直摇头。

他们的观点和李安迪大同小异。

现在的市场会欢迎两个三十多岁的中年人吗？

那是十八九岁漂亮姑娘帅小伙的天下！

可他们不甘心。

他们热爱音乐，渴望找到一个属于自己的舞台。

“好的！”

快速跟上叶寒的步伐，凌花一路忐忑地打量晨星的环境。

听说晨星是众多娱乐公司当中最尊重签约艺人意愿的公司。

要是他们能顺利签约，那该多好啊？

眼前的叶总，可能是唯一的机会了。

电梯平稳而迅速地上升，数字不断跳动，最终停在了顶楼。

伴随着轻微的“叮”声，电梯门缓缓向两侧滑开。

就在这一刹那，除了华兰，其他人都发出了一声小小的惊叹。

根据华兰之前的介绍，顶层是公司高层领导们办公的地方。

映入眼帘的，是一条宽敞明亮的走廊，地面上铺着厚厚的柔软地毯，天花板上吊着水晶灯，照的整个空间都十分明亮。

望着几条不同方向的路，叶寒犯了难。

虽说是他的办公室。

可在此之前 ，他根本没来过啊！

“叶总，这边。”

华兰洞察他内心的想法，率先走出去带路。

直到看到一扇黑色的大门，才停下脚步。

门上烫金的铭牌刻着“总经理办公室”几个大字。

踏进去的那一刻，叶寒像脱了缰的野马似的，这里摸摸，那里看看，新奇不已。

这穷人乍富的感觉，好奇妙！

意大利手工编织地毯！整套真皮豪华沙发！胡桃木办公桌！

他总算知道为什么会有从五百平大床上醒来的霸道总裁了。

这间办公室里面，不仅有全套办公设备，还自带休息室和独立卫生间。

他爸过得是什么好日子啊！

内牛满面。

一旁的凌花和曾熠满脸问号。

这个叶总，怎么感觉也像第一次来一样？

“咳咳，叶总。”华兰轻咳了声，小声提醒叶寒。

“嘿嘿，不错不错，真是非常地不错。”叶寒仰躺在头层牛皮还自带按摩功能的老板椅上，连连夸赞。

想到凌花二人组，又热情招呼道：“你们也坐，随意一点。”

倒是挺好相处的样子。

凌花和曾熠坐在沙发上，彼此对望一眼：有希望！

等华兰安排助理送上茶，退出去，办公室仅留三个人的时候。

叶寒这才恢复了一点正形。

“你们稍等我片刻。”

他从抽屉里抽出一张纸，埋头苦写了起来。

凌花二人则被晾在了一边。

这是什么意思？

“你们该喝茶的喝茶，等我一下，十分钟就行！”

叶寒写的时候还不忘抽空嘱咐他们一句。

那架势倒不像什么老板，反而在招待自家来的客人。

凌花闻言，端起茶杯，小小地啜了一口。

忐忑的等待着叶寒的下一步安排。

十分钟后，叶寒不紧不慢地拿起纸。

从上至下看了一遍，确认无误后，才满意地点了点头。

“二位老师介意试个音吗？”

他站起身，走向二人。

将纸放在了他们面前。

原来那是一张写好的歌谱。

二人不约而同地看向对方，眼中既有惊喜又有一丝震惊。

他们的视线又一同回到了那张歌谱之上，异口同声地念出了那个歌名。

“月亮之上？！”

“没错，这是我给老师们安排的试音曲目。没有伴奏，只是清唱，二位大概需要多长时间准备呢？一天时间可以吗？”

这可是凤凰传说！

叶寒甚至觉得他们根本不用试音，直接安排进录音棚录歌都没问题。

不过还是走个过场吧，不然有点太像诈骗了。

“叶总，不需要一天。”

时间不等人！

屡遭碰壁的二人很清楚，能得到一个试音的机会多么不容易。

他们必须牢牢抓住这个机会。

“给我们一个小时就行！”

只有在这短暂却关键的一小时里，全力以赴地把握好这首歌曲。

才能让叶总看出他们的真正实力。

----------------------------------------

第二百七十五章 改个组合名吧，就叫凤凰传说！

叶寒欣然应允。

还得是凤凰传说。

说真的，他想直接要签名。

还不到一个小时的时间，二人将歌谱熟悉了几遍之后，就已经充满了信心。

“叶总，我们准备好了，现在就可以开始！”

不知道是不是叶总为了贴合他们的风格。

这首《月光之上》罕见地融合了民族风，同时加入流行和说唱的元素。

节奏明快动感，又保持了独一无二的特色，非常适合他们。

虽然他们不能完全保证发挥出全部的水平，但是心里也有了几分把握。

然而，就在他们要开始之前，叶寒忽然叫停。

“稍等一下！”他抱歉地看向曾熠，提出了一个让他们难以理解的要求：“曾熠老师，您方便...把墨镜戴上吗？”

他指的是曾熠脖子上挂的墨镜。

叶寒搓搓手，十分期待。

“叶总，您怎么知道我爱戴墨镜？！”

就在曾熠找到共鸣之时，凌花却制止了他的动作。

“不好意思啊叶总，他戴上墨镜有点像...像那个黑社会，比较影响形象。”她表情有点为难。

虽然早就没了什么形象，但还是尽力维护一下吧！

已经不止一波人吐槽过这个问题了，特别是曾熠的外形。

都说他们酷火组合不像好人，更不像唱歌的，一看就做了不少坏事。

可叶寒却并不介意：“没关系，要的就是这个感觉。”

终于有人欣赏他了！

曾熠迫不及待地戴上墨镜，摸了摸自己光滑锃亮的头皮。

光头，黑皮，大金链，再加上一副墨镜，自我感觉很帅。

自动脑补凤凰传奇早期

“如果你们准备好的话，开始吧。”叶寒打了个响指：“对了，二位可以想象一下，自己正坐在一辆敞篷车里面唱歌，风迎面呼呼地吹，尽可能潇洒一点。”

额...

这个叶总的品味还真挺独特。

虽然不理解，但尊重。

歌曲的开头是一段婉约的吟唱，以蒙古语的形式呈现。

大意是：在这十五的月夜，陶醉在马头琴悠扬的旋律，心中想起亲爱的他，于是我唱起了这首月亮之歌。

与温柔低语形成对比的，是紧随其后的狂放热辣。

凌花像是变了个人似的，一点都没有刚刚的含蓄，而是放开了高声唱。

“我在仰望！月亮之上！”

“有多少梦想在自由的飞翔！”

刚一开嗓，叶寒忍不住抚掌大呼。

感觉一下子就来了！

富有草原特色的大嗓，朴实，大气，绽放出一股原始的野性，也只有凌花姐姐能唱得这么霸气。

他现在产生了一种强烈想要跟唱的冲动！

“昨天遗忘啊！风干了忧伤！”

“我要和你重逢在那苍茫的路上！”

“生命已被牵引，潮落潮涨！”

“有你的远方，就是天堂！”

直白大胆的歌词，亮堂堂的嗓音，迸发出蓬勃的生命力。

叶寒闭上眼睛。

恍惚之间，感觉自己正驾驶着一辆越野车，在一望无际的草原上奔驰。

广袤无垠的绿色海洋，一直延伸到天边，与湛蓝的天空连成一片。

迎面吹来的风带着青草的芬芳和泥土的气息，刮走了所有的压力和疲惫，只剩惬意。

车速越来越快，他化为展翅翱翔的雄鹰，尽情地拥抱广阔天地。

而他最期待的，地上说唱皇帝曾熠的rap紧随其后。

“我等待我想象，我的灵魂早已脱僵。”

“马蹄声起马蹄声落。”

“看见的看不见的，瞬间的永恒的。”

“青草长啊大雪飘扬。”

二人组合最神奇的一点就是，凌花的歌声哪怕再高亢激昂，也不会压住曾熠，他的声音也会从犄角旮瘩里钻出来。

曾熠唱得十分轻松，却一点也没被凌花的大嗓子碾压。

遇强则强，实力不详！

两个人的声音一个往上升，一个向外扩。

一高一低，3D立体环绕，绝配！

等待二人酣畅淋漓地唱完一整首歌，早就忘了自己一开始是来试音的，嘴里还哼着那一段段旋律。

叶寒也不打断他们，而是自顾自又埋头写起了东西。

等到二人反应过来，看向叶寒的时候，他已经停下了笔。

他面带笑容地询问他们：“二位老师愿意加入晨星吗？”

“真的吗？！”凌花惊喜地张大了嘴，像是不敢相信：“您愿意给我们这个机会？！”

“在艺术上，二位是我的前辈，叫我小叶就可以了。”

叶寒可不敢让凌花姐姐和曾熠一口一个“您”地叫自己，太夭寿了。

“我打算，近期给你们做一套专辑，赶在下个月之前发售，给你们请最好的制作人，组建效率最高的团队。”

“不过在此之前，你们可能需要换一个组合名。”

换名字？

二人对视一眼，问道：“什么名字？”

“就叫...凤凰传说吧！”

凤凰，华夏最古老的吉祥图腾。

而这段传说，终将由他们铸造。

“好！我们愿意！”

叶寒叫来了华兰，询问：“现在公司里哪些制作人有空？从排名前十里面找。”

华兰拿出手机翻了翻：“现在只有安迪的业务相对较少。”

“没别人了？”

李安迪，也就是一直拒绝他们的人。

“李安迪目前排名前三，前两位都在休假，四位到八位都各自带了团队筹备新歌。”

“那...”叶寒犹豫了一下：“就他吧！”

等到凤凰传说火遍大江南北的时候，李安迪自然会收回“没有市场”那句话。

叶寒递给华兰一叠纸：“专辑名字就叫《凤凰传说》，主打歌定为《月亮之上》，今天就开始行动，拉一支团队出来，月底出专辑。”

华兰草草一看。

这五首歌分别是：

《月亮之上》

《最炫民族风》

《荷塘月色》

《全是爱》

《自由飞翔》

好久没听到这么古早的歌名了。

叶总是认真的吗？

“好的叶总。”

老板的决定自然有他的用意。

“对了，直接签合同吧。我打算继续以组合形式打造他们，具体事宜我回去想好了发给你，你先跟他们说下大致流程。”

凌花努力不让自己尖叫出声，眼中闪烁着的喜悦光芒怎么也掩盖不住。

“我们做到了！”她忍不住喊出了声，紧紧抓住曾毅的胳膊，仿佛一松手这个好的消息就会溜走似的。

这一刻，所有的汗水、泪水与挫折都不那么重要。

因为他们即将踏上全新的征程！

“二位老师请跟我移步会议室，我们进一步详谈。”华兰开口请人。

“二位老师，看好你们呦~”

叶寒冲他们眨眨眼，像是在为他们感到高兴。

“好！”

----------------------------------------

第二百七十六章 偷跑被抓包

“喂喂喂，人呢？”

“朱！童！山！”

爱仁医院住院部。

叶寒在楼下徘徊，到了地方却迟迟不敢上去，做贼似的躲在拐角。

“寒哥寒哥，我在！”

等了片刻，电话那头终于传来了朱童山的动静。

“现在能进去吗？环境安全？”叶寒压低了嗓音。

“安全~~~”

得到确定的答复之后，他才放下心。

其实叶寒今天是偷偷溜出来的。

耽搁了好几天的工作，他爸正在公司马不停蹄开一场又一场的会。

而他妈徐婉柔，神经大条，确认他没事之后早就继续了没日没夜打麻将的生活。

杨明远带队去临市参加训练。

大山村早已被专车送了回去。

而柳心文也和孩子们回了养老院，学校竣工在即，她得时常在旁边看着。

至于邓子琪。

为了已经他耽搁了将近一周的通告，最近被经纪人催着跑去临省录综艺了。

不管发生什么，日子都要继续往下走。

大家又开始了自己原有的生活。

现在唯一在他身边的就是朱童山。

自从华兰被分配给叶寒当秘书之后，公司的事务都由她处理。

而猪头依旧是叶寒的经纪人。

作为他的小弟，猪头一向信奉叶寒主义。

俗称——指哪打哪。

他今天的任务，就是躺在病床上冒充叶寒，以便躲过护士查房。

叶寒跨出电梯时，还沉浸在刚刚的思绪里。

忽然一个身影闯入了他的视线，吓得他心脏差点跳出嗓子眼。

“你…穿着病号服在电梯口晃荡什么？？？”

叶寒惊愕地看着眼前的人。

只见朱童山身上套着一件宽松的病号服，就那么静静地，幽怨地盯着着他看。

眼中仿佛有千言万语要诉，却最终一言不发。

“你小子，吓我啊！”

叶寒呵呵一笑，一把勾住他的脖子：“今天辛苦了，明天给你放假，好好跟你的佳佳约会去吧！”

听了这话，朱童山意外地没有露出什么兴奋的表情，反而眼神闪烁不定，不停地往身后瞟。

“看什么呢？”

叶寒纳闷地回头看了一眼，并没发现什么异常。

“今天怎么神叨叨的？真没露馅啊？”

“寒哥...”朱童山看向他的眼睛充满了同情。

忽然，叶寒耳朵一痛，像是被谁扯住了一样。

“诶诶诶诶痛痛痛，谁啊！”

叶寒龇牙咧嘴地想捂住自己惨遭蹂躏的耳朵，却不料撞入一双盛满怒意的眼睛。

是邓子琪。

紧接着，一道娇斥在耳畔响起：“叶寒，你今天干什么去了？！”

女人白皙的脸蛋涨得通红，原本清澈的眼眸却被熊熊燃烧的怒意所占据。

叶寒心中一慌，下意识转移话题来逃避。

“你不是在录综艺吗？这么快就回来了？”

“别转移话题！医生说你现在身体还没恢复好，不可以乱跑！”

说着，邓子琪终于松开了紧紧揪着叶寒耳朵的手，但语气还是带着些许嗔怪：“你还想大家为你担心吗？”

她刚从临省回来就马不停蹄地赶来了医院，却不料根本没见叶寒的身影，生气之余还有点担忧，所幸人没事。

叶寒心虚地伸手揉了揉被揪红的耳朵，嘴里嘟囔着：“我这不是没事嘛？”

“医生都说了，多运动，有益健康！”

他像脚底抹油似的往病房跑，借此躲开邓子琪的视线。

邓子琪双手抱着胸，冷着脸跟在他后面，不发一言。

而朱童山那个怂包蛋，早就跑了个没影。

“今天综艺录地还顺利吗？超哥他们是不是很搞笑啊？”

见邓子琪噘着个嘴，气鼓鼓的样子，叶寒玩心大起。

他情不自禁地伸出手，捏了捏她软嘟嘟的脸，上下蹂躏了起来。

邓子琪今天受邀参加的是《跑哥》节目录制。

说真的，叶寒早就想去跑哥耍一耍了，可惜人家还没有表现出邀请自己的意思。

“哼！录地倒是挺开心的，就是眼皮一直跳。”邓子琪轻轻挥开他的手，把头撇到一边。

到医院一看才知道，为什么眼皮跳了一整天！

“咋回事啊？是不是老天提醒你要发财了？”

叶寒问得十分认真。

“咦，你的笑话好冷。”

邓子琪抱住自己抖了两下，以示叶寒的无聊。

可还是不由自主地绽放出了一个灿烂的笑容，宛如春日盛开的花朵一般明艳。

叶寒看她终于露出笑脸，心中悬着的大石头这才落了地。

回想起在时空回溯的那些日子。

目睹了太多次他们为自己落泪，现在叶寒只想看到他们笑。

尤其是...眼前的姑娘。

她笑起来最漂亮。

叶寒静静地凝视着邓子琪白嫩的侧脸，目光不经意间落在了眼底那抹淡淡的青黑上。

心中涌起一阵疼惜，忍不住开口提醒道：“时间不早了，早点回去休息吧。”

邓子琪瞪圆了眼睛，难以置信地看着眼前的人：“我刚来你就让我走？”

说着，就要抬手捶他。

叶寒眼疾手快，一把抓住了她的手腕，轻轻一拧。

只听“啊”的一声娇呼，邓子琪整个人失去平衡，不由自主地向前倾倒，就这样跌入了叶寒温暖的的怀抱。

一时间，两人的身体紧紧相贴，感受着对方的呼吸和心跳。

空气仿佛凝固了一般，弥漫着一种暧昧而紧张的氛围。

温度在不断地攀升。

就在这千钧一发之际，病房门冷不丁敲响。

旖旎的气氛烟消云散。

“叶寒先生，麻烦您明天再配合我们做一下检查。”

护士拿着报表走了进来，表情有点严肃。

还没等叶寒做出反应，邓子琪先慌张起来。

“不是说检查报告出来就能出院吗？为什么还要做检查？”

“根据报告上显示，血常规测出来细胞数目异常，白细胞和血小板的数量都不对，我们必须再给病人复查一次。”

凉凉。

叶寒心里千万头草泥马飞奔而过。

这该死的系统，该死的身体自适应，什么时候才能熬过去！

“再做一次检查，还是血检吗？”

现在没有别的办法，唯有施展“拖”字诀。

“除了血检，可能还需要照个影像。明天检查的时候医生会告知的，病人记得空腹，今晚切忌熬夜饮酒。”

护士拿着体温枪伸进叶寒耳朵“滴”了一下，确认体温没有异常之后，叮嘱了几句就离开了。

而邓子琪变得魂不守舍起来。

细胞数目为什么会异常？她虽然不懂什么病理，也知道那不是什么好兆头。

“行了，没什么好担心的。”叶寒忍不住捏了捏她小巧精致的鼻尖：“这几天赶通告很累吧？”

还没等邓子琪回答，一通急促的电话铃声打断了二人的温馨。

“喂，好的，我知道了。”

“万姐说要回公司签个合同，我这几天还有档音乐综艺要录，不能来陪你了。”

挂了电话，邓子琪站身起来，眼睛却还留恋地看着叶寒。

“你不要到处乱跑哦。”

叶寒招架不住那温柔似水的目光，轻咳了声：“好，我送你出去。”

----------------------------------------

第二百七十七章 《蒙面唱将》等你来！

“拜拜~~~”

“记得想我~~~”

看着邓子琪曼妙的背影逐渐远去，叶寒形单影只地回到病房。

“寒哥，你那个海选还去吗？”

而刚刚遁地消失的朱童山，又不知道从哪冒出来，眼巴巴地看着叶寒。

“去啊，为什么不去。”

朱童山说的是苏台最近推出的一档节目——《蒙面唱将猜不停》第二季。

简单来说，这是一档音乐悬疑竞猜类真人秀节目。

为了让观众体验到音乐的魅力，更加关注演唱者的歌声和才华而非外貌。

节目组会邀请一些娱乐圈的歌手和跨界艺人，要求他们在表演的时候戴上面具，通过预留一些线索让猜评团和观众猜测他们的真实身份。

如果被猜中，则面临淘汰；没有被猜中，将会继续留下来。

能留到最后的艺人，出场费逐期递增。

就比如说即将开播的第二季，节目组已经向许多艺人发出了邀请函。

但是这些艺人必须顺利通过海选阶段，才能进入节目的正式录制。

这次的海选和第一季选拔不同，它不仅仅是组内海选，而是通过直播方式面向大众。

观众会和猜评团一起猜测艺人的真实身份，被猜中，则意味着选拔失败，直接淘汰。

这样的方式会让互动性更强，同时对需要隐藏身份的演唱者要求更高。

但是它给的钱多啊！

通过海选的选手在进入第一期之后，出场费直接三百万。

第二期四百万，第三期五百万，以此类推。

那叶寒能不心动吗？

他名下还有整整三十四所学校的任务呢！

为了防止凉山慈善基金会那样光要钱不办事的例子出现，叶寒特地拉了一支慈善小分队，由各地的爱心人士自发组建。

他们专门负责搜集热心网友提供的信息，各地走访，搜集真正需要救助的目标人群。

这样一来，叶寒既能筛选出合适的资助对象，又不用像以前那样天南海北地跑。

可同样的，他工作压力那是更大了呀。

因为...要用钱的地方更多！

话又说回来了。

他不是晨星老板吗？晨星的钱不就是他的钱吗！

叶寒觉得很有道理。

他曾经问过系统这个问题。

系统的回答是：叶寒能支配的晨星资产，必须由他自己所投资的文娱项目产生。

比如五粮夜广告，比如刚签约的凤凰传说。

可他们还是小幼苗，正是吃投资的时候，还没到收割的那一天。

虽然马甲被扒光之后，给小太阳慈善捐款的人倍增。

但叶寒依旧没有放弃原来设置好的，每位爱心人士只能捐款二百元的原则。

所以掐着手指算半天，他能靠的，暂时只有自己。

听到叶寒还是准备参加《蒙面唱将》的海选，朱童山闷闷不乐的。

“我以后打电话可得偷偷跑远点了...”

话要说回三天前。

朱童山吃饺子，却把醋硬生生倒进叶寒碗里的时候。

“诶诶诶，你想什么呢？”

叶寒望着自己黑黢黢泛着酸味的粥，欲哭无泪。

谁家好人喝粥放醋啊？

“哦哦哦，对不起。”

朱童山猛一回神，正要收拾，又失手打翻了桌上的碗。

滚烫的粥就这么泼到了叶寒的腿上。

“哥们，我最近没得罪你吧？！”

他被烫得在原地跳探戈，疼得直抽气。

“对不起啊寒哥...”朱童山表情比他还 痛苦，一副魂不守舍地样子。

嘴里还小声嘟囔着什么：“都怪那个死导演，害得我跟做贼似的。”

问他什么吧，他又一个劲的“没有没有”，实在问不出个所以然。

于是后面朱童山跑出去接电话的时候，叶寒就留了个心眼，跟在了他后面。

“卫导，真不是叶寒不愿意参加，他现在的身体情况您也知道，还没出院呢，您这不是为难人吗？”

导演？

难不成猪头是在帮他推通告？

叶寒扒着门缝继续往下听。

朱童山越说，情绪越激动起来。

“哎呦你别再提价了，提价多少叶寒都不会去的！”

“我直说了吧，一千万两千万都不去！不去就是不去！”

“我寒哥的身体最重要！”

朱童山那股视金钱如粪土的豪气，听得叶寒的心在哗啦啦地流血。

谁说不去了？

谁说给一千万两千万都不去了？？

他可没说！

挂了电话，朱童山被身后的叶寒吓了一激灵。

丫的一开始嘴还死硬，后面终于承认了。

是《蒙面唱将》的导演，打了好几次电话邀约。

承诺只要叶寒过了海选，后续每一期的出场费都比其他艺人高两百万。

“寒哥，你肯定不会去的吧？”朱童山望着他，满脸祈求。

所以..叶寒果断拍板，参加！

不单单是钱的问题，还有那劳什子声望值啊！

这种影响力大的节目，声望值那不是大大地有？

早点把声望值攒够，他也不用整天想办法逃过检查，更不用忍受病痛的折磨。

简单来说，一举两得。

“别墨迹，准备好了没？”

朱童山心疼地抱住了自己，神情哀切：“寒哥，你确...定？”

“桀桀桀。”叶寒怪笑不止，伸出魔爪：“快点的，把东西交出来！”

“好吧...”

朱童山无奈地叹了口气，极不情愿地弯下腰，把手伸进了病床底下。

在床底摸索了好一会，他吃力地将其一点点往外掏，掏出了一个庞然大物。

整体呈现出一种温暖的棕色，表面覆盖着一层柔软细腻的绒毛，摸上去十分舒服。

他摊开展示给叶寒看：“喏，你要的卡皮巴拉。”

他找了好多家店，请人紧赶慢赶定制出来的呢！

“不错，相当地不错。”

叶寒摸着下巴，连连点头。

玩这个游戏，光遮住脸怎么够？

他要是整个人都躲在玩偶里面，还能被人认出来？

从第一期苟到最后一期，这个钱他赚定了！

----------------------------------------

第二百七十八章 你们不要再吵了啦！

数天后，阳光明媚。

一只毛茸茸的卡皮巴拉玩偶，迈着笨拙的步伐走出爱仁医院的大门，走到公交站台旁，静静地等待着公交车到来。

不一会儿，公交车缓缓驶来。

卡皮巴拉费劲地爬上台阶，找了个靠窗的座位坐了下来。

随着车子启动，车身开始不停地摇晃，卡皮巴始终拉面无表情地坐在位置上，憨态可掬的模样让人忍俊不禁。

叶寒别扭地扯了扯背后的绿色乌龟书包。

里面装着他日常要吃的药品，是临出门前朱童山硬要叶寒背上的。

套上了一层壳子，感觉很奇妙。

像是拥有了全新的身份，没有人认识他，也没有人知道他要做什么。

那岂不是代表，他可以为所欲为了？

“奶奶~~~那里有个大娃娃！”清脆的童音在公交车的某一角落响起，充满了惊喜。

众人原本只敢偷偷打量的目光，在这一声喊之后，变得更加炽热和直白。

好可爱！

有好奇，有兴奋，还有人拿出手机偷偷拍照。

这段时间，卡皮巴拉因为极其稳定的情绪和遇事情能躺则躺，不争不抢的独特性格，在网上小火了一会。

没想到，居然还照进现实了！

坐在卡皮巴拉后面的一个姑娘，忍不住伸出手悄悄地碰了碰它那Q弹的耳朵。

立刻被迷成了星星眼。

好软，好Q，好好摸！

趁着卡皮巴拉没反应过来，她又趁机rua了两下，还不忘掏出手机传到网上。

“上班路上遇到活的卡皮巴拉，还有谁比我更幸福！”

恰好公交车窗有阳光照进来，落在卡皮巴拉的身上，那金黄的毛发更显蓬松，看得人很是蠢蠢欲动。

姑娘发布的动态立刻吸引了一大群人。

“几路公交车？我也想摸！”

“啊啊啊太憨了，想养一只！”

“妈呀妈呀妈呀它哪站下，我去堵它！”

公交车上的几个年轻人已经开始行动，不知不觉间包围了卡皮巴拉。

时不时伸出手摸两下，脸上流露出满足的表情，工作日的疲惫好像都被治愈了。

见卡皮巴拉没有半点反应，上下其手，更加猖狂。

叶寒不是没感觉到。

而是他现在，已经和卡皮巴拉的人设完全融为了一体。

想要骗过观众，得先骗过自己。

他现在，就是卡皮巴拉本拉。

惹到老子，你算是捏到软柿子了。

后座的姑娘正抱着手机笑得前仰后合。

有网友让她往卡皮巴拉头上放橘子，还有出馊主意要抓回去当辅导员，甚至还有人说情绪稳定想谈，一个比一个有梗。

公交车缓缓地驶进站台。

随着刹车声响起，车门打开，人如潮水般涌了进来。

原本就不宽敞的车厢内瞬间挤满了乘客，空气逐渐开始发闷。

不知是谁先低声骂了一句：“挤什么挤啊！”

紧接着，一声尖锐刺耳的叫骂声响彻整个车厢：“弄搞撒名堂啦，踩阿拉脚则撒？”

众人纷纷竖起耳朵，围观这场战斗。

只见两位大妈面对面站着，怒目而视，互不相让。

其中一位大妈身材略胖，穿着一件花衬衫，头发烫成了小卷，很是时髦。

此时她满脸怒气：“阿拉又不是故意的，弄吼撒嘞？！”

说着，还用力推搡了对方一下。

另一位瘦大妈也不肯示弱，立刻回击道：“不是故意的？侬眼睛长天上啦？看看清楚哇！”

伸出手指在对方的面前戳来戳去，唾沫星子满天飞。

这趟早高峰可太有趣了。

她们一个不让一个，吵得越来越热火朝天。

“阿拉眼睛看得清清爽爽，是弄自己站不稳当！”

“我站不稳当？！”

胖大妈气哼哼地使出拿手绝招。

只见她前后脚弓步，双手指向前方。

一边移动一边用中指对对方持续输出，嘴里叫骂着听不懂地方言。

退！退！退！

整个公交车哄堂大笑。

一套连招把瘦大妈吓退，一屁股坐到了地上。

“打人啦，侬打人啦！把人打死啦！”

她在地上撒泼打滚，有人去拉她，她反手就把人一甩，继续嚎。

胖大妈像是打胜仗的将军，双手叉腰居高临下的望着对方。

“没素质！懒得跟你讲！”

就在众人看热闹看得津津有味之时。

一个庞然大物一闪而过，挡在大妈们的中间。

硬生生隔开了她们的视线。

定睛一看才发现，居然是刚刚坐在位置上纹丝不动的卡皮巴拉。

众人稀罕极了，纷纷猜测他接下来会怎么做。

被挡住的胖大妈恼了。

“啥东西啦，侬让开一点，阿拉吵架要相骂的。”

大妈还算有点理智，好心想劝卡皮巴拉离开。

不料，卡皮巴拉没有任何反应，就是执着地杵在二人中间。

静静地，没有一点额外的动作。

可大家竟然神奇地读出了它的意思。

“好了好了，你们不要再吵架了。”

妈呀，太有灵性了！

大妈不服，捋起袖子隔着它和人对骂。

“侬当心点啦，躲在人家后头就算赢啦？侬踩到阿拉脚了，要讲句对不起的！”

另外一个不甘示弱地回嘴：“侬以为阿拉怕侬啊？”

她想扯开卡皮巴拉，可人家体型大，站在那里就挡住了整个过道，根本不带动一下的。

可偏偏对上那张平静无波的玩偶脸。

憨中带着一点执著，神奇地诞生了一种喜感。

这谁还能吵得下去？

通天的火气看到那张脸都平息了。

不知道是谁先“噗嗤”一下笑出了声。

“好了好了，不吵了，给侬道个歉行伐？”

“谁要跟你吵了啦？老早就搞完了呀！”

两个大妈相逢一笑泯恩仇，又和和气气的了。

围观路人看着卡皮巴拉，不约而同地伸出大拇指：“高，实在是高！”

这一段视频被传到网上，看得人不禁笑喷。

“看不出来，这还是一只热心的拉！”

“我甚至能想到它的内心活动！

拉：你们别吵了行吗？

大妈：你让我们不吵就不吵啊？

拉：好吧，那你们吵吧。”

“拉：对着如此可爱的我，你们怎么能骂出来呢？！”

“叮咚——东路步行街站到了。”

听到公交车的播报，卡皮巴拉终于动了。

“你要下车？”

挡住它的人不自觉地让开了一条道。

默默地看着卡皮巴拉屁股一扭一扭地下了站。

心中，甚至还有一点依依不舍。

----------------------------------------

第二百七十九章 开嗓等于裸奔

节目录制的地方离公交站有一段距离。

叶寒出发的时间早，一路上不疾不徐，打量着周围的风景，慢慢地往前走。

这一路上，收到不少人的惊呼和侧目。

等到他走到节目后台的时候，工作人员早已等在那里了。

“你好，请出示一下您的身份牌。”

卡皮巴拉闻言，卸下背后的小书包，从里面找出一张卡片递给对方。

只见上面印着它的虚拟头像和名字——卡皮巴拉。

卡片一角印有“蒙面唱将猜不停”的独家logo，方便工作人员判断。

这也是节目组设计的环节。

为了增强保密性，除了导演组的核心和高层领导，其他任何人员都不会知道他们的真实身份。

每个人都有自己的虚拟名字，在节目录制的时候都会用这个名字进行交流。

在外观特征被掩盖的情况下，参赛选手唯一能暴露的就是嗓音。

谁能藏得住，留在舞台上，就要看自己的本事了。

“好的卡皮巴拉先生，您的出场顺序为六，一会会有专人引导你候场，这是休息室，您可以稍作休息。”

工作人员蹲下身，在卡皮巴拉毛茸茸的外壳上贴上了一个“六”的数字。

把人送进休息室后，还依依不舍地不肯走。

盯着卡皮巴拉，半晌憋出一句：“能和您合个影吗？真的太太太可爱了！”

点头yes摇头no，卡皮巴拉没有动。

别问为什么，这就是态度！

“您这是...同意了？！”

没得到回馈，工作人员试探地掏出手机，点开自拍模式。

抱着卡皮巴拉的胳膊，笑容灿烂。

“茄子~~~”

“谢谢您谢谢您！”

听说这季节目组邀请的都是乐坛叫得出姓名的人，虽然不知道眼前站着的是哪位选手，但她希望老师能留下来！

就在叶寒赶到的时候，节目已经开始了录制。

有了第一季的铺垫，第二季的海选也受到了很大范围的关注。

很大一部分原因就是，观众通过发送弹幕的方式参与到猜评当中，更加有参与感。

直播通道刚打开，就涌入了不少《蒙面唱将》的老粉。

“终于等到你~还好我没放弃~”

“可算是开播了，知道我把第一季翻来覆去看了几遍吗？？？”

“快开始吧~~~我已经忍不住了~~~”

“嘿嘿，听说这次海选请了好多当红歌手，不知道有没有我们家潇潇啊~”

“节目组这次保密工作做得很好啊，一点风声都没透出来，我更期待了！”

就在网友们讨论地热火朝天的档口，节目已经开始播放起了闪亮的片头。

紧接着，镜头切到熟悉的录制舞台。

主持人李昊春风满面地走上前。

“各位观众朋友们，大家好！欢迎来到《蒙面唱将猜不停》，我是你们的老朋友，李昊~~~”

现场观众们配合地尖叫了起来。

“接下来，请允许我介绍这一季的猜评团成员，有我们的大张韦老师，陶莹莹老师，乌启贤老师，还有Ella陈桦老师！！！”

镜头一一扫过坐在猜评团区域的一张张脸。

大张韦早就是《蒙面唱将》的熟人了，早年主持过不少综艺，幽默感很强，很有节目效果。

陶莹莹，湾区著名歌手主持人，圈内经验很充足，洞察力不错。

乌启贤嘛，资深音乐人，本身非常专业，也是一大看点。

至于Ella，近年内地的综艺经常出现，老熟人了。

而接下来李昊要介绍的，才是重点。

“这些猜评团的老师大家一定不陌生，接下来，我要为大家请出本季节目的新面孔！”

“他们是！周森老师，祖兰老师，程冰老师，尹能晶老师，还有我们非常受欢迎的巨肺小天后——邓子琪老师！！！”

听到这些名字，观众的欢呼一个比一个热烈。

特别是最后邓子琪的出场。

自从《歌王》亮相之后，邓子琪靠着甜美的外表和顶级的唱功一路开挂，非常受欢迎。

所以这次《蒙面唱将猜不停》直接把她邀请过来当常驻嘉宾了。

彼时，叶寒还不知道危险即将来临。

而是百无聊赖地坐在沙发上，静静地看着工作人员还有几个带着面具的选手来来回回地忙碌。

比起他们的造型，自己这套卡皮巴拉打扮把整个人藏得严丝合缝，让那些人很是羡慕。

“早知道我也穿这个了，这面具顶不住啊！”

一个女人扶了扶脸上的面具，声音有些耳熟。

为了保留她的神秘感，叶寒没有仔细深猜。

在工作人员的催促下，那个女人去后台候场了。

没过一会，叶寒也被叫到。

“六号选手，卡皮巴拉先生，可以跟我去后台了...哦~”

原本还粗着嗓子的工作人员，看到静静坐在沙发上的大玩偶，忽然变成了星星眼，连声音都忍不住掐了起来。

“您是不是行走不太方便啊？我拉着您去吧！”

在热心工作人员的搀扶之下，叶寒走到了后台的等待区。

已经陆陆续续有选手上台表演。

主持人的声音清楚地传到了后面。

“他，是一位才华横溢的音乐人，用歌声讲述故事，用音乐触动心灵，他...会是谁呢？！”

声音一下子变得激昂：“让我们欢迎第三位出场选手——刺！”

叶寒所在的角度，正好能看到舞台的侧面。

只见一个头上套着黑黢黢大海胆的人走上了舞台。

嗯，他一看就是个男人。

叶寒也开始好奇，很多歌手的音色都非常特殊，辨识度很高，如果不刻意去隐藏特征的话，很容易让让人听出来。

这些歌手，会用什么办法处理这个问题呢？

悠扬舒缓的伴奏声已经响起。

只见那位“刺”先生站在舞台中央，一只手稳稳地握住话筒，另一只手则微微摊开置于胸前。

优雅的吟唱着：

“终于找到借口。”

“趁醉意往上心头。”

“表达我所有感受。”

OMG。

叶寒满头黑线。

这声音一出来，跟裸奔有什么区别？？？

----------------------------------------

第二百八十章 我猜了又猜

当“刺”把腰弯下去，把手伸出来的那一刻，叶寒已经能猜出他是谁了。

先不说这音质多独特，这演唱风格多明显。

且看一看那紧身裤和左手拿麦的站姿，还有那熟悉的手势。

不是薛谦还能是谁？！

声音辨识度太高了！

薛谦的演唱形式更倾向“发音不正，发音不圆”的感觉，特别制造了一种神秘感，在现场舞台对观众非常有感染力。

再加上他独特的演唱习惯，那跟裸奔有什么区别！

蒙面蒙了个寂寞。

早在他开唱前几句的时候，直播间的观众就炸了。

“这还要猜？？？难度也太低了吧。”

“蒙了，但没完全蒙。”

“我在猜歌手的比赛当中获得了0.001秒的好成绩，你也来试一试吧~~~”

“说真的，我开静音都能看出了这是谁。”

“这很薛谦。”

无所遁形，秒猜出！

原本根据节目组的设置，系统会抽取弹幕提及次数最多的三个歌手名字，通过全网投票的方式选出观众一致认为的歌手。

但这次，系统抽取出来的歌手分别是：

薛谦。

老薛。

二谦。

都是同一个人啊，还猜什么猜？

等到“刺”把整首歌曲演唱完毕，猜评团的人都乐疯了。

大张韦义愤填膺地拿起话筒：“诶诶，黑衣服那人别装了，干嘛呢那是！”

ella：“一张嘴，我就疯了，一下子就知道是谁了。”

主持人更损，一点都不留情面：“唱出了日子很苦的感觉，请给我五块钱。”

听到这句话，藏在卡皮巴拉外壳下的叶寒没忍住，笑喷了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

综艺效果拉满。

听到卡皮巴拉惊天动地的笑声，众人纷纷侧目。

这还是他们第一次听见它发出声音。

不开口还好，怎么一开口笑得这么狂野？？？

可偏偏那位“刺”还岿然不动地站在舞台中央，摆出了一个独特的姿势。

他还在强撑着，做最后的挣扎。

可答案过于明显，猜评团异口同声道：“我们这个节目可以改成——蒙面唱将猜什么猜？！”

最后，“刺”意料之中地被猜了出来，遗憾退场。

辨识度是歌手非常需要的特质，但是在《蒙面唱将》里面，反而成了拖累。

叶寒看着沮丧下台的薛谦，庆幸自己一开始准备的歌曲比较大胆。

今天，应该能蒙混过关吧？

这时，一个全副武装，戴着红色假发，全脸蒙面的女歌手在工作人员的搀扶下，小心翼翼地走上了舞台。

这位女歌手的昵称叫做“尖耳朵的阿凡达妹妹”。

这一次，主持人给的线索是：“她曾经获得过歌唱比赛的冠军。”

拿过冠军？那不是海了去了！

这线索也太宽泛了吧？

这位女歌手气场倒是很强大。

刚一登上舞台，虽然不发一言，整个空间却瞬间被她掌控。

原本台下窃窃私语的人，都不约而同地停下了讨论，专注地凝视着舞台上的人。

她在舞台中央稳稳地站定，前奏响起。

叶寒敏锐地捕捉到了一个细节——她独特的站位习惯。

只见她双脚呈丁字步站立，姿势极为标准，隐隐透露出一个信息。

她的身份恐怕不简单吧？

一个人的唱歌习惯很容易暴露她的真实身份，难不成...她来自文工团？

这是派国家队来碾压来了！

叶寒不由地一惊。

歌声刚一流出，那掌控全局的大气便显露无疑，大开大合的唱法又不失细腻，甚至有种游刃有余的感觉。

就好像这首歌，只表现出她十之二三的功底。

咬字十分清晰、扎实、稳定，音色却非常复杂，像是融合了好几种主流唱法流派，并非拘泥于一种。

比起商业性更重的流行唱法和科班趋向的通俗唱法，这位歌手的演唱风格更加居中，结合了两者之前的优势，处在一个很好的平衡位置。

但叶寒竟然无法从她的演唱找出一点线索。

要么就是她在刻意隐藏，要么就是她音色多变到根本不需要任何伪装。

同样，她的演唱也迷惑了其他人。

在一段酣畅淋漓的高音之后。

猜评团罕见地流露出迷茫的表情，而直播间更是一片问号。

“？？？一点都听不出来。”

“这是谁啊，圈内曲风这么大气的歌手不多哦。”

“莫不是...谭巍巍？”

叶寒一开始猜测的也是谭巍巍。

确实，如此扎实稳定的高音，目前很少有女歌手能驾驭地这么自如。

而谭巍巍确实有这个水平。

可“阿凡达妹妹”的表演风格，其实更偏向于学院派。

符合官方文化对音乐的定位。

大气豪迈，自信从容，富有华夏色彩。

刚刚李昊说，她获得过歌唱比赛的冠军。

这看似是一个很笼统的线索，但没有可能，这个被简单概括为“歌唱比赛”的比赛，其实根本不普通呢？

换句话说，这个“歌唱比赛”，一般歌手根本没有资格踏入门槛！

学院派，国家队...

叶寒唯一能想到的，就是青歌赛，也就是青年歌手电视大奖赛！

简称为国家队输送人才的比赛。

“唱歌”只是比赛当中的一个小项，需要选手识谱、分析世界名曲、答题，比视唱练耳、模唱、节奏打击等等等，对专业知识的要求极高。

评委都是音乐界泰斗级别。

从里面脱颖而出的并不是“歌手”，而是“歌唱家”！

能在青歌赛当中拿到冠军的，那是王者中的王者啊。

妈呀，好像能猜到她的真实身份了。

再看猜评团，原来还讨论地津津有味的嘉宾们，表情越来越凝重，话也越来越少。

恐怕，他们也猜出了一点有用信息，不敢随便开口评价。

毕竟对于台上那位来说，他们恐怕都算“后辈”。

而弹幕还在满屏飘问号。

“谁啊？到底是谁啊？”

“？？？？谜语人？”

“是谭巍巍吗？感觉只有她了！”

最后的结果...当然是揭面失败！

“阿凡达妹妹”将继续留在舞台上，在观众心底留下一个让人抓耳挠腮的谜团。

在叶寒前面的五位歌手，除了她，其他四位全都被猜出了真实身份。

而下一个，则是第六位出场的——“卡皮巴拉”先生。

----------------------------------------

第二百八十一章 《赤伶》一响，泪洒当场

看了这么久别人的表演，终于轮到自己上场。

被叫到名字，叶寒站起来，不紧不慢地向舞台走去。

工作人员看它那慢吞吞的动作心里十分捉急。

但转念又一想：它可是卡皮巴拉，这样才符合它的性格嘛！

也就不催了，等着它一步步往前挪。

主持人李昊，早就完成了叶寒的专属开场白。

“接下来我们的第六位歌手——大只的卡皮巴拉。”

“它留下来的线索是：有一首歌，99.999%歌手无法模仿。”

这不就变相说明它的歌根本无人能超越吗？

好大的口气！

众人对这位“卡皮巴拉”的期待值，一下子高了起来。

是骡子是马，拉出来遛遛呗。

可就在他们翘首以盼的时候，那位“卡皮巴拉”却迟迟没有现身。

遥遥望见一抹棕黄色的身影迈着小步子。

慢悠悠，慢悠悠地往舞台的方向挪，丝毫不受外界影响。

那圆滚滚的身躯，那憨憨的表情，那毛茸茸的外壳，让观众席的一众女生尖叫起来。

“哇啊啊啊啊这么可爱吗？”

“确实好大一只，昵称与本人相符！”

“我嬷嬷我嬷嬷让我嬷嬷！”

就连猜评团的嘉宾们表情都变得精彩。

尹能晶控制不住自己的喜爱，惊呼：“小米粒一定会很喜欢这个大朋友的！”

小米粒是尹能晶的女儿，才四五岁的样子。

邓子琪托着腮，满脸幸福地看着卡皮巴拉。

“好大一只，抱起来肯定很暖和。”

大张韦直言不讳地吐槽道：“太聪明了，这么厚的壳，挡住了好多身体特征啊！”

而网友们看着看着，忽然发现这只卡皮巴拉十分眼熟。

“诶，好像今天公交车上拍到的那只！”

“它还有一样的绿色小乌龟书包，该不会是同一只吧？”

“卡皮巴拉是在东路步行街下的，好像就在节目录制附近！”

“哈哈哈哈太招人稀罕了。”

“没想到卡皮巴拉还是个歌手，好接地气啊！”

卡皮巴拉在众人的友好的注视之下，艰难地挪上了舞台。

随后如老僧入定一般，站在舞台上动也不动。

偏偏李昊坏心眼的拿了几个橘子，一个接一个地放在了它的头上。

台下一片起哄的声音。

跟着一起数数。

“一！”

“二！”

“...”

“五！”

“六！”

“...”

一档歌唱比赛，忽然变成了休闲综艺，看得人忍俊不禁。

李昊忍不住逗起他来。

“你好，大只的卡皮巴拉，和我们观众打个招呼吧？”

。。。

。。。

。。。

无动于衷，毫无反应。

紧接着，全场爆笑。

还真是卡皮巴拉成精了！

就在叶寒已经完美融入人设，百无聊赖地打量台下观众的时候。

视线却不经意间滑过猜评团所在的区域，最终定格在左下方座位上的邓子琪身上。

一切都变得...不再寻常。

邓子琪正笑意盈盈地望着自己，一边和旁边的祖兰说说笑笑。

叶寒震惊瞪大了眼睛，心跳骤然加速

靠，敢情邓子琪上次在医院说要录综艺录的就是《蒙面唱将》啊？！！！

要死了要死了。

耳朵被牢牢掐住的画面记忆犹新，那双委屈的大眼睛又浮现在脑海。

叶寒萌生出一股不自在的心虚之感，下意识想跑路。

于是连续后倒退了两步。

可他转而一想，不对啊！

自己现在装在壳子里，怎么可能被认出来？

又勉强冷静了下来。

看到原本跟木桩子似的杵在原地的卡皮巴拉，像受了刺激一样动了起来，甚至还有点惊慌。

众人更加兴奋。

“动了动了！它看到啥了？！”

“我刚刚居然从它脸上看到了惊恐？？？”

“哈哈哈哈哈哈怎么这么好玩！”

邓子琪愣了一愣。

刚刚...卡皮巴拉好像一直在看她？

难不成是圈内的某个歌手朋友吗？

正巧，一会节目录完去打个招呼吧。

李昊烘托完气氛，功成身退。

朗声道：“接下来，请欣赏大只的卡皮巴拉带来的演唱——《赤伶》！”

赤伶？这首歌倒是从未听过。

伶，古时指乐官，后扩展到演戏为生的艺人。

难不成演唱的主题跟戏曲有关吗。

这个题材倒是挺新鲜。

可台上那个傻了吧唧的卡皮巴拉，怎么也不像会唱歌的样子。

根据它的外形，众人已经脑补出它粗犷憨实的歌喉了。

对它的实力表示深深的质疑！

很快，舒缓的钢琴伴奏悠悠响起。

随后加入了二胡、笛子等龙国传统乐器，既为歌曲增添了现代感，也不失古典韵味，与歌名契合。

猜评团众人的脸上流露出一丝意外。

这首歌的创作者很用心嘛。

光是前奏就加入了很多戏曲唱腔的元素，细细一听，就能听出戏曲特有的一些演唱方式。

比如拖腔，甩腔等等。

而且别出心裁地以乐器的方式呈现，古朴又不失新颖，融合地很好！

让人值得大夸特夸的是旋律的起伏和变化。

前奏是传达歌曲情感基调最有效的途径。

有言道，千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。

华夏的传统乐器，每一个都有它独一无二的魅力，就比如二胡。

二胡一拉，就知道该哭了。

这首歌，应该很凄美吧？

更让他们惊讶的在后面。

前奏缓缓落幕，随后，一道雌雄莫辨的吟唱响起。

婉转低回，姿态袅娜。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外落，凭谁说？”

阴柔的歌声，一时分辨不出演唱者的性别！

然而，正是这种模糊不清的特质，更为歌曲增添了神秘的色彩。

声音里带着丝丝缕缕的忧伤，如轻烟薄雾萦绕心头，挥之不去。

像是无力面对无法逆转的结局，娓娓道来一个令人心碎的故事。

让人不由心尖一颤。

细腻的演唱，如同一张细密的大网，悄无声息地将在场的每一个人包裹其中。

让一时忘了自己的目的——分析演唱者的特征，辨别演唱者的真实身份。

更像是投入一场演出当中，如痴如醉。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

那柔软中又带着一丝坚韧恰似像寒冬腊月里傲然的青松，任凭风雪肆虐也绝不弯腰！

吞声忍泪，不卑不亢。

决绝的歌词，激地众人神魂俱震。

白骨青灰皆我！

在国家大义面前，化作一捧灰又当如何？！

好一句位卑未敢忘忧国！

都道戏子无情，可是戏子也有心。

身逢乱世，家国动荡，山河破碎。

即使我是旁人不屑的卑微戏子，也敢献身爱我的国！

百年后，待到河清海晏，天下太平。

世人早已忘了一个我。

可这盛世，有人替我看，有人替我享，亦有人替我守！

众人微微怔忪，隐隐猜到了这首歌的创作背景。

无人不唏嘘。

可就在他们眼含热泪，全身心投入之时。

原本婉柔的歌喉忽然变得高亢起来，变成了纯正的戏腔！

“台下人走过不见旧颜色~”

“台上人唱着心碎离别歌~”

----------------------------------------

第二百八十二章 偏远小县，凋零国粹

安远县。

“爸，您怎么又把那些老物件拿出来了，整天这么照应着不累啊？”

某个幽静的小院落内，摆放着数条长凳，将原本就不大的院子挤得满满当当。

一位头发花白、身形佝偻的老头正弓着腰，专注地从一个陈旧的箱笼里往外取东西。

仔细一看才发现，那是一整套华美精致的戏服。

老头神情严肃，动作轻柔，仿佛箱子里装着的是世间珍宝。

他先是极其小心地拿起一件颜色鲜艳的上衣，然后直起身子，迎着阳光细细端详起来。

戏服造价昂贵，用锦缎制作，领口和袖口处镶着细腻的滚边，绣着纷繁复杂的花纹。

每一针每一线都倾注了匠人的心血。

戏服看起来有年头了，但依然干净整洁，显然受到了极为细致的呵护。

而他的旁边，蹲着一个五六岁大小豆丁，托着腮，好奇地注视着老头的一举一动。

看到华美的戏服，忍不住张大嘴称赞：：“外公，这衣服可真漂亮呀！”

老头像是与荣有焉一般，赞许地点了点头：“那是！这可是咱家的传家宝！”

紧接着，又迫不及待地问道：“林林以后跟外公学唱戏好不好？”

还没等小豆丁点头，刚刚那道女声又响了起来。

“爸！这都什么年头了，谁还学您那玩意啊？”

只见屋里走出来一个中年女人。

她挎着包，步履匆匆，像是马上要出门的样子。

路过自家儿子的时候，顺手摸了摸他的头：“林林啊，今天就乖乖待在外公家，妈妈过两天再来接你。”

“嗯！”林林巴眨着眼睛望着妈妈，用力地点了点头。

跨出院门前，女人还不忘嘱咐自己的父亲：“爸，别教林林那些奇奇怪怪的唱词，现在没人学戏啦！我给林林报了个街舞班，过两天就带他上课！”

老头有些不满，自顾自地整理起手上的衣服来。

嘴里无意识地喃喃着：“哼，你们年轻人懂什么？”

什么街舞，能有他们京剧好？

林林迈着小短腿趴在院门口张望了两眼，等到彻底看不见母亲的身影，

这才乐颠颠地跑回去，趴在外公腿上，语气兴奋：“外公，咱今天学哪段？”

祖孙二人，早就有了旁人不知道的小秘密。

“嘿嘿，等外公把戏服打理好，好好地教你唱一段！”

“外公我帮您！”

林林接过外公手里的盔头，小心翼翼地捧着，放到了阳光最好的地方。

他忍不住伸手摸了摸帽子一侧振翅欲飞的帽翅。

长方略带椭圆形，外公说这个叫方翅纱帽，是正派官员才能戴的帽子。

而那些奸诈小人，只能戴尖翅纱帽。

戏曲里面门当可多了，不同的角色都会有不一样的呈现形式呢。

林林望着精美的纱帽，愣愣地看了很久。

唱戏可有意思了，为什么妈妈老是拦着外公教自己呢？还说什么没出息...大人可真奇怪。

林林的小脑袋瓜，想不明白这些。

老头正值兴头上，一边细细擦拭着手上的老物件，一边忍不住扯开嗓子哼了一段。

“枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营账！”

豪气干云的唱词一出，豪迈之情喷薄而出，响彻整个院落。

老头叫高叔培，村里人都叫他老高，年轻的时候是县里戏班子的班主。

那个时候大家爱听戏，逢年过节就爱请戏班子去村里唱一个晚上热闹热闹，座位都得靠抢，来晚了只能自己搬着板凳靠边坐。

只不过时过境迁，老人渐渐故去，听戏的人也越来越少。

戏班子已经散了很多年了。

可老高对戏曲的热爱却从来没被磨灭过，时不时就把自己的老伙计们拿出来擦一擦、晾一晾，是十里八乡出了名的戏痴。

就在祖孙俩自得其乐的时候，小院落又冲进来一个不速之客。

他边跑边喊：“师傅！你快听！”

“小孟啊，跟你说了多少遍了，不能毛躁，不能毛躁，咱唱戏的人最要紧的就是不急不躁。”

老高抬起头，剜了年轻人一眼。

小孟算是他的徒弟，已经跟他学了两年的戏了。

这年头爱学戏的年轻人少之又少，他只有这么一个徒弟。

被师傅呵斥，小孟吐了吐舌头，慢下了脚步。

可语气还是很兴奋：“师傅你快听啊！”

只见他拿着手机，扩音器正播放着一段音乐。

老高不明所以，只听得：

“啊~~~~~”

“浓情悔认真。”

“回头皆幻景。”

“对面是何人？”

婉转悠扬的腔调如泣如诉，千回百转，情意绵绵。

这是昆曲的唱白！

老高的眼睛一亮，凝神细听。

常言道，戏曲不分家。

徽班进京之初，以昆腔为主，慢慢地融入了其他各地的特色唱腔，相互交融、取长补短，后形成了独特的京剧皮黄体系。

正因为如此，不同的戏曲剧种之间往往存在着千丝万缕的联系。

彼此相通、互为补充，犹如一个庞大而复杂的家族，共同支撑起华夏戏曲这座巍峨壮丽的大厦。

老高越听越入迷。

这明明，就是《桃花扇》里面李香君的唱段啊！

“师傅，这人把咱们戏曲和现代流行音乐融合在了一起，您听听，唱得还不错吧？”

小孟也是个时髦青年，作为《蒙面唱将》的粉丝，从第一季追到第二季。

没想到，真让他捡到了宝贝。

这个神秘的“卡皮巴拉”一开嗓，把所有人都吓到了。

他不仅唱得好，还别出心裁地融入了昆曲戏腔，闻所未闻，见所未见啊！

在戏曲落寞的当下，作为一个传承人，小孟当然是惊喜的。

老高怔怔地听着。

听到那句“位卑未敢忘忧国”之时，眼皮一颤，那双苍老浑浊的眼睛逐渐清明起来。

----------------------------------------

第二百八十三章 梨园往事，重扮旧妆

“咱们安远县，早年也是干过惊天动地大事的，师傅跟你们讲过吧？”

见老人一副愣怔的表情，小孟心里不禁泛起嘀咕：得了，师傅又要开始魔怔了。

“讲过，讲过的。”他忙不迭地应声。

“那不是个太平年代...”

而一旁的林林老气横秋地点着头，小小的脑袋瓜晃悠得跟拨浪鼓似的，像是对外公接下来要讲的故事早就烂熟于心。

“那是民国时候的事了，战火连绵，民不聊生...”

一老一小，同时开了腔。

一个苍老苦涩，历经沧桑岁月。

另一个却稚嫩天真，恰似初绽新芽的幼苗。

飞机的轰鸣好像就盘旋在耳边，仿佛下一秒就会有炮弹落下。

带走一片生机，留下绝望焦土。

那个时候，他也只有林林这么大的岁数罢？

成天听着防空警报的哀鸣，懵懂地看着化为废墟的家园，跟着父母东躲西藏。

倭寇猖獗，打家劫舍，欺辱妇童，人人自危。

安远县虽然地处偏远，却也没能幸免于难，早被包围占领。

倭寇来到县里最热闹的戏院，点名要戏院里最出名的头牌旦角给他们表演。

豺狼虎豹们不安好心，美其名曰“慰问演出”，手上的刀却对着县民的脑袋。

如有不从，便要火烧整座戏楼！

他们笑里藏刀，手上沾着上千万同胞的血，身上背着无数同胞的冤魂。

那位头牌名角，叫做裴宴之。

有传言道，裴先生一开嗓，足以颠倒众生。

往常有他的戏，总是座无虚席。

他没有拒绝倭寇的要求。

而笑吟吟地转身抹妆，细细描起了眉目，像是每一次登台演出那么认真。

约定的时间到了，院里挤满了来看戏的倭寇。

他们叽里呱啦地说着叫人听不懂的鸟语，一边磕着手里的瓜子，一边对台上扮相秀美的裴宴之指指点点，垂涎欲滴。

好戏开始，水袖飞扬，昆腔曼妙。

“俺曾见金陵玉殿莺啼绕，秦淮水榭花开早~”

那是一曲《桃花扇》，他扮演敢爱敢恨的女子李香君。

倭寇在台下喝酒吃肉，放肆喧闹，听得如痴如醉。

鼓声急切，戏腔愈发悲愤，像是将万千情绪藏在了曲中。

一个眼神，一个步伐，勾魂摄魄。

然而，正当倭寇沉醉之时。

台上的李香君忽然大喊一声：“点火！”

不知从何时起，戏楼的所有门窗早已被封死。

随着他的一声令下。

倒油放火，生死决绝。

火势凶猛异常，转瞬间将整座戏院笼罩其中。

倭寇们顿时惊慌失措，开始四散奔逃，但此时生路早已断绝，所有能够逃生的门窗都已被封死，他们根本无处可逃。

绝望之下，只能在这片火海之中苦苦挣扎。

咒骂声、哭喊声交织在一起，响彻云霄。

场面混乱不堪，狼狈之极。

而戏台之上。

熊熊大火之间。

李香君依旧柔美地甩着水袖，神情岿然不动。

老祖宗曾立下过规矩立下的规矩：八方听客，一方凡人，八方鬼神。

一旦开嗓，就必须唱完。

只听她咿咿呀呀地唱着：“白骨青灰长艾萧，桃花扇底送南朝，不因重做兴亡梦，儿女情浓何处消~~~”

那唱腔越来越悲壮，越来越激昂。

那一抹身影，也彻底被掩盖在倒塌的桩梁之下。

火势熊熊，裴宴之与倭寇同归于尽。

每每讲到这个故事，到最后，老高总是泪眼婆娑。

“一折水袖，换来了安远县的平安长久。”

可现在，已经没什么人记得这个故事了。

他上年纪了，记性越来越差。

他怕自己忘，总是一遍又一遍地念叨，念得让旁人心烦。

可这一次，一向毛躁的小孟却难得地噤了声。

在老高的描绘下，将那个浓墨重彩的故事继续种在心头。

一小，一少，一老。

也许多年后，讲故事的人变成了小孟，再过十几年，又变成了林林。

岁月的河向前奔走，他们渡过一个又一个不同的时代。

创新，改编，融合...

可不管过去多久，华夏的文化根基永远不变。

前头连着古，后面跟着今。

一脉相承，永不磨灭。

小孟擦干眼角的泪花，露出和以往一样混不吝的笑容：“师傅，您再给我们唱一段呗？”

从回忆中被唤醒，老高摩挲着手上戏服的布料，应道：“好啊，好啊。”

再唱一段罢，它叫戏曲，也叫国粹。

人潮涌动的《蒙面唱将》录制现场。

那歌声还在继续。

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

众人沉醉在古朴的唱腔当中。

分析音色？辨认歌手？猜测身份？

早就忘到了脚后跟！

他们只觉得心中被那一句句宛转悠扬的歌声所牵引着被，悲愤，慷慨，不舍等种种情绪包裹。

眼前好像出现了一抹水袖飞扬的身影。

美且悲壮。

...

老高换上了戏服。

他再一次感觉到自己的衰老。

从前不觉得沉重的戏服，如今沉甸甸地压在身上，让他倍感吃力。

厚重的油彩甚至挡不住脸上深刻的皱纹，那些纹路顽强地凸显出来，诉说着主人所经历过的风雨沧桑。

林林和小孟撤掉四周阻碍的椅子，为他腾出了一个宽敞的空间。

他们的眼神懵懂又憧憬。

眼前这个突然变得威武不凡的老头，与平日里那个略显苍老惫的形象形成了鲜明的反差。

只见老他微眯起双眼，原本黯淡无光的眼神骤亮。

他抬起脚，稳重坚定地向前迈出几步，摆出了经典的老生姿势。

“呔！”只听得一声怒吼，声如洪钟，震耳欲聋。

“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤！”

丝毫看不出他有任何吃力的迹象。

相反，身姿越发挺拔，动作也愈发流畅。

“先帝爷下南阳御驾三请，算就了汉家的业鼎足三分！”

“官封到武乡侯执掌帅印，东西战南北剿博古通今！”

这威武的戏腔响彻整个院落，被风一吹，越飘越远。

不知道什么时候开始，院子里已经围满了人。

老人小孩青壮年，不拘什么年纪。

唱到热烈处，毫不吝啬地爆发出掌声和喝彩。

“好！！！”

他们的眼神中有怀念，更有惊喜。

有人想：好像看到了老高年轻时的风采。

还有人想：原来，老掉牙的戏曲，也不是那么无聊嘛？

----------------------------------------

第二百八十四章 不停地猜猜猜，却猜不出来~

熟悉的场景被一只无形大手悄然抹去，逐渐褪色、消散...

取而代之的，是一座悄然浮现的戏台，雕梁画栋之间散发着岁月沉淀下来的韵味。

戏台上，站着扮相精美的戏曲演员。

只见轻拈兰花指，动作轻盈优雅，一颦一笑惹人醉。

眼波流转之间，似有千言万语倾诉。

众人愣愣地听完“卡皮巴拉”唱完整首歌，甚至有种被玩弄于股掌之间的感觉。

这么蠢萌的外形，是怎么唱出这么伶俐精致的女声的？

又是怎么把昆曲戏腔诠释地如此成熟透亮？？？

与前一位带给他们震撼的阿凡达妹妹不同。

前者一站上舞台，那强大的气场就让人知道她不简单。

一开嗓，霸气侧漏地十分意料之中。

可卡皮巴拉给了他们一种错觉。

它...最多只能唱个儿歌吧？

结果人家稳稳当当地，吓了所有人一跳。

卡皮巴拉唱完之后，又静静地站在那里，恢复了一开始波澜不惊的样子。

可这次，大家再也不会被它的外表骗过去了。

“诈骗，这绝对是诈骗！”

“真是卡皮巴拉唱的？？？没偷偷放录音吧？”

“我嘞个乖，宇宙最强反差，声音和外形严重不符！”

猜评团都傻了眼。

大张韦：“不儿，台上这位...我甚至连性别都不太确定啊！”

他甚至都不大敢猜。

万一人家节目组请来的是戏曲表演大师，专门来弘扬国粹的怎么办？

嘉宾们面面相觑，交头接耳了一会。

然后提出了一个要求：“我们能请卡皮巴拉说句话吗？”

到目前为止，他们还没听过它说一句话！

虽然吧...它什么都没说，却又好像什么都说了。

很难绷！

卡皮巴拉发出了和外形如出一辙的憨憨声音：

“大家好，很高兴认识各位。”

明显经过伪装修饰，根本听不出来它 的原声！

“卡皮巴拉你太坏了，一点线索都不给我们留！”Ella玩笑着抱怨道。

众人纷纷点头：“就是就是！”

叶寒窃喜，猜不出来就对了。

要的就是这么个效果！

大张韦又问：“你哪儿人啊？透露一下呗！”

而卡皮巴拉对此的回答是：“我、不、告、诉、你。”

选手有隐藏自己身份的权利，除非他们愿意自己透露，不然完全可以模棱两可地敷衍过去。

见从它身上找不出任何有用信息，众人只能开始大范围地猜测。

“咱们能唱戏腔的歌手不多吧？”陶莹莹皱着眉头，冥思苦想。

“也许唱戏腔的不少，可能将那间奏的四句昆曲唱白唱得如此标准，少之又少。”

乌启贤算是这群人当中最为专业的音乐人，各个方面都有涉猎。

直觉告诉他，这个人的真实身份一定会让所有人惊讶。

“难不成是玉刚老师？”

玉刚老师作为内地著名男歌手，一直以男扮女装，男女声转换，以及偏向戏曲唱腔的唱法而闻名，算得上是乐坛这方面的开创者。

很多人都会第一时间想到他。

可如果真是玉刚老师，节目组不就相当于直接把答案告诉他们了吗？

能这么简单？

早就被节目组的套路玩麻了的猜评团，怎么也不敢相信，所以第一时间就排除了这个可能。

众人七嘴八舌地表达着自己的观点。

“有没有可能，是近年来龙国的新生代歌手呢？”

“我记得，周森，萧井腾他们都唱过融合戏腔的歌曲，说不定是他们呢！”

“是啊是啊，我记得周森唱歌也很厉害的。”大张韦连连附和道。

而坐在猜评团一角的周森听到有人叫自己的名字，难以置信地问道 ：“我吗？”

“可是我就坐在这里啊！”

大张韦一惊：“抱歉抱歉，差点把你给忘了！”

猜地太入迷，连周森就坐在自己旁边都记不得了。

观众看到这一幕，忍不住在公屏上打了一水的666。

“不怪他们，这真的很难猜啊！”

“我觉得应该是男唱女声，乐坛能做到的没几个。”

“节目组太难为人了！”

而作为参加过歌王，和萧井腾关系已经很熟的邓子琪，自动排除了是他的可能。

“我没记错的话，腾哥最近在忙着出新歌，应该不会是他。”

寥寥几个人选，就这么排除在外。

猜评团不干了。

“我们强烈要求再给一条线索！”

不然这得到猴年马月去啊？

导演组在讨论之后，勉勉强强又放出了一条讯息。

“第二条线索是：这位选手的风格...很多变！”

好家伙，说了等于没说。

范围反而变得更大了！

“乌启贤老师，您能不能给点想法啊？”

只见乌启贤的目光始终锁定在舞台上，眉头紧皱。

突然间，如醍醐灌顶一般，豁然开朗。

只见他蹭地一下从座位上站起来，扯着嗓子大声喊道：“哈哈，我知道啦！”

叶寒心里一紧。

这都能被被猜出来？这是长了透视眼吧？

乌启贤给面露疑惑的众人细细分析：“既然第二条线索是‘风格多变’，我们不妨大胆一点，有没有可能节目组是在暗示我们，这位选手其实是跨界歌手，并非专业科班呢？”

“这也不是没有可能吧？”众人受到了启发，催促他继续往下说。

“我觉得，卡皮巴拉的真实身份很有可能是一名演员！”

而且是一名曾经系统学习过戏曲的演员。

乌启贤十分笃定地说道：“能将戏腔演绎地这么好的跨界歌手，我只能想到一位！”

说到这里，他故意停顿了一下，卖起了关子。

大家着急起来：“乌老师，您别遛我们了，快说吧！”

“这个人很有可能是——余毅老师！”

余毅老师，曾经以京剧“虞姬”的扮相亮相过。

他个人对戏曲有非常浓厚的兴趣，也参加过一些戏曲有关的节目。

可他的本职工作其实是一名演员，扮演过的很多角色都深入人心。

按照节目组的尿性，说不定还真能请个跨界歌手出来呢！

众人纷纷对乌启贤竖起了大拇指。

“不愧是乌老师，太会猜了！”

“我根本没想到，越说越像了！”

“好像还真是，信息都能对上。”

----------------------------------------

第二百八十五章 山寨机，就是牛！

乌启贤沉浸在众人的吹捧当中，飘飘然。

却有很多网友不同意这个猜测。

“可《赤伶》不仅仅是戏腔啊，前面古风流行的部分也唱的很好，气息和咬字都非常稳，感觉不像跨界歌手能做到的水平。”

“我怎么感觉有点偏题呢，像是被节目组第二条线索带歪了！”

“呃呃呃，我嗅到了阴谋的气息~~~节目组这是在给猜评团下套吧哈哈哈！”

叶寒早在听到“跨界”二字的时候，就放下了心。

虚惊一场啊。

还以为乌启贤能猜出一星半点，没想到以一己之力直接把整个猜评团给拐跑了。

干得漂亮！

“请猜评团确认最终的答案，三分钟之后我们进入揭面环节。”主持人李昊催促道。

而众人已经一致认为，余毅老师是最适合的猜测对象。

其实吧，也有人觉得悬，可他们也想不到更好的人选。

“不用考虑了，就是余毅！”

乌启贤十分自信。

“确定？”

“确定！”

“好的，接下来请我们‘大只的卡皮巴拉’先生走到揭面区，我们马上为大家揭晓答案。”

“放心吧放心吧，肯定没问题。”

乌启贤安慰着众人，对接下来的结果充满了期待。

众人目不转睛地看着揭面台。

“卡皮巴拉先生已经准备好了，那么，他会不会是猜评团猜测的余毅老师呢？”

李昊的声音涵盖着隐隐的兴奋，甚至夹杂着旁人听不出来的幸灾乐祸。

“答案，现在揭晓！”

随着这句话落下，那扇紧闭的大门徐徐敞开。

所有人都情不自禁地伸长了脖颈，目光急切地朝着门内望去。

他会是余毅吗？

然而，大门完全打开之后，呈现在他们面前的…还是那个熟悉的卡皮巴拉。

它并没有摘下面具。

这也意味着，他们的猜测出现了偏差，完全错误！

乌启贤有些失望，不禁摇了摇头：“不会啊？怎么可能呢...”

他居然还是失手了。

而此时，叶寒听到了系统的奖励发放。

声望值从99.1%涨到了99.4%，涨了0.3%的声望值。

还差0.6就攒够了。

叶寒忍不住脱口而出：“yes!”

可在他说出口的瞬间，忽然意识到自己还需要伪装，那声暴露原声的“耶”被他卡在喉咙里，不上不下。

就是这一声，让众人都警觉了起来。

“刚刚才是他的原声！”

虽然只有半个音节！却也能透露出一点信息。

“待我回去听个十七八遍，包准听出来他的真实身份！”

“怎么说呢，有点像，有点像那个那个谁？”

“这声音很年轻啊，不像余毅和李玉刚那个年纪的。”

网友们循着这蛛丝马迹，仔细分析起来。

而其中，反应最大的是邓子琪。

那双美丽的眼睛盯着重新恢复淡定状态的卡皮巴拉，眼里透露出困惑。

因为这个声音，她有点耳熟。

让她立刻想起了本应该在医院好好养病的叶寒。

女人的第六感神奇地敏锐，加上开唱前卡皮巴拉匆匆扫过她的那一眼，像是一把钥匙，打通了关窍。

让邓子琪的心中，已经悄悄产生了一个猜测。

叶寒，要是让我知道你偷偷跑出来录节目。

你就死定啦！！！

一下台，卡皮巴拉瞬间就被一群早已按捺不住的姑娘们给包围了。

“啊啊啊啊你太可爱了，合个影吧合个影吧！”

热情似火的姑娘们伸出双手，紧紧抱住卡皮巴拉庞大的身躯，如获至宝一般不肯松手。

把旁边围观的男人们看的眼热。

“早知道扮玩偶这么受欢迎，我怎么也得整一个！”

“羡慕不来啊，咱只有流口水的份儿。”

“得了得了，看看就行。”

恰巧到中场休息的时候，邓子琪特地跑到场外打了一通电话。

而她所在的位置，说来也巧，刚好能看到卡皮巴拉的一举一动。

他正被簇拥在中央，肉眼可见的乐呵。

如果真要是叶寒，肯定是接不了这通电话的。

可没想到，“嘟嘟”几声之后，电话居然接通了。

叶寒的声音带着一点慵懒，像是刚睡醒的样子：“喂，怎么啦？”

他居然接了！

眼看着卡皮巴拉顺从应付一众狂热粉丝，根本没有腾出手接电话的时间。

邓子琪的怀疑一扫而空。

她勾起笑，温柔道：“没事，就是想你了。”

“还在录节目？中午有空记得眯一会，别再忘了吃午饭。”

“好。”甜甜蜜蜜地挂了电话。

邓子琪终于放下了心。

她不知道，有一个东西叫做录音，是叶寒早就准备好的，翻来覆去就只有几句话。

其实只要邓子琪再多问几句，就很有可能会露馅，她还是太相信叶寒了

菲尔普斯山寨机。

山寨机。

就是牛！

见卡皮巴拉从人群中挣脱出来，邓子琪忍不住走上前，打了个招呼。

“虽然没能猜出你的真实身份，但是很开心下一期还能看到你。”

和其他姑娘一样，她也有颗少女心。

邓子琪主动摸了摸毛茸茸的玩偶，爱不释手。

而卡皮巴拉居然牵住她的手，在她摊开的手掌心中放了一颗糖。

邓子琪心中一暖。

她有低血糖，忙起来的时候总是赶不上饭点，随身会带几颗巧克力。

没想到卡皮巴拉误打误撞地送了她这样的小礼物。

目送着毛茸茸的背影逐渐远去，她返回了录制现场。

而叶寒，心虚地躲过邓子琪后，在无人的角落靠着墙大口喘气。

天晓得，他看见邓子琪打电话的时候多害怕露馅。

幸好让他逃过一劫。

只是《蒙面唱将》的工作人员都太热情了。

这一路简直可以用“举步维艰”来形容。

等到艰难突出重围的时候，已经过去了整整一个小时。

见四周没人，他索性不管不顾地坐到了地上，长长地舒了一口气。

就在这时，一阵轻微的脚步声突然传入他的耳中。

脚步声越来越近，直到两双锃亮的黑色皮鞋停在了他的面前。

顺着皮鞋往上看，两张戴着墨镜的脸庞映入眼帘。

那两个人表情十分冰冷，开口道：“叶寒先生，请跟我们走一趟吧。”

声音低沉而严肃，不带一丝感情色彩。

----------------------------------------

第二百八十六章 黑涩会绑票？代佬在哪里！

走一趟？？？

这台词，陌生又熟悉。

叶寒幻视自己是否穿越了黑道片。

不过那两位黑衣人虽然穿得很黑，脸也很黑，但对叶寒还是很有礼貌的。

起码，并没有直接上手。

而是站在两边，等待着他的回应。

“你们...是干嘛的？”叶寒后退半步走，保持防御状态。

然而，对方并不想说太多：“您跟我们去了就知道了。”

不说清楚谁敢去啊！

“呵呵呵呵，等我一下。”

望着他们身后那辆线条流畅的黑车，叶寒边说边往后退。

抓住机会，拔腿就往后跑。

无奈这身卡皮巴拉的马甲过于厚重，严重拖累了他的行动。

还没跑出两步远，就被人拎着后颈脖抓回去了。

“救命啊，光天化日还有没有王法了？！”

叶寒扑腾着腿，声音闷在玩偶服里，被两个黑衣人架着，一股脑塞进了车。

只可惜体积庞大，半途塞不进去，被迫卡在车门里板板正地躺尸。

那两个黑衣人面露尴尬。

对叶寒道一声抱歉之后，用力地把他往里塞。

“一二三！”

“一二三！”

跟拔河喊号子似的，十分有节奏。

“诶诶诶，头，我的头！”

“腿腿腿都要被你拧瘸了！”

“脖子要断了断了，还让不让人活了？！”

叶寒怒了。

士可忍，他不可忍！

只见他两腿往外蹬了蹬，一脚一个直挺挺地人踹了出去。

紧接着，艰难地把自己从车里拔了出来。

见两个黑衣人在旁边严阵以待的样子，他嘲笑道：“放心，我不跑！”

说完后换了个姿势，稳稳当当地坐了进去。

叶寒改主意了。

保镖能蠢到这个地步，总不可能是绑票。

他现在十分好奇自己即将要见的会是何方神圣，居然能对着这副外壳准确地喊出他的名字。

要知道，为了节目效果，《蒙面唱将》的保密工作一直做的很好。

除了核心导演组，不可能有人知道他的真实身份。

而他自己这边，也就一个朱童山了。

见叶寒放弃抵抗的样子，黑衣人对望一眼，勉强松了口气

跟着一左一右坐到了叶寒身边。

这车是商用保姆车，空间倒是不小，不过叶寒一个人占了两人位，三人只能贴着彼此。

在墨镜的遮挡下，那两张冰块脸不动如山。

叶寒反而来了兴致。

“兄弟，你们哪条道上的啊？”

他伸出毛茸茸的胳膊，轻轻肘击了右边的人一下。

可惜人家没有搭理他的意思，抿着嘴脸色更加冷。

“哥们你呢？你老大谁啊？报上名来！”

左边的保镖也没有搭理他。

两个人跟闷葫芦似的，半天不吭一声。

叶寒百无聊赖地打量着他们两个，有点没劲。

车子一直向前飞驰，不知道过去了多久。

久到叶寒不知不觉中已经睡了两觉，做了几个美梦。

梦里，他站在《蒙面唱将》最后一期的舞台上，导演虔诚地捧着冠军奖杯，而礼仪小姐将印着“8888”数字的红底白字大型奖牌递给他。

主持人在一旁振臂高呼：“我们至今未曾暴露身份的选手是———大只的卡皮巴拉！恭喜他获得我们8888万的全额奖金！！！”

叶寒笑的合不拢嘴，高举奖杯，接受舞台下连绵不绝的欢呼和尖叫。

画面一转，他大手一挥，拔千拔百拔十八万奖金全用来捐助了剩下三十四所学校。

系统被他踩在脚底，哭着和他道歉：“小人我有眼不识泰山冲撞了贵人，从现在开始您再也不用受病痛折磨，白血病症开始自动治愈，完全可以在这个世界策马奔腾了！”

叶寒很是淡定：“哦？你们不要声望值了？”

系统扒着他的裤腿：“不要了不要了。”

“也不要健康值？”

“不要！”

“还敢给我整幺蛾子吗？”

头摇的像拨浪鼓：“小的哪敢啊？什么都不要了！”

叶寒这才心满意足，仰天长笑。

“哈哈哈！哈哈哈！”

他就是…这么把自己笑醒的。

醒来的时候，车里的气氛很是凝滞。

两座冰山依旧立在身旁。

叶寒试探着问道：“我刚刚，没说什么奇怪的话吧？”

冰山1号面无表情：“您只是笑了足足半个小时而已。”

冰山2号跟上：“并且喊了几声把你们都踩在脚底！冠军我是冠军罢了。”

说着，还模仿叶寒梦里的语气。

三分欠揍，三分认真。

“哦呵呵呵呵。”

叶寒干笑了两声。

忽然一个急刹，头“咚”地一下撞到了前座。

车子不知道什么时候驶入了一个地下停车场。

“叶寒先生，我们到了。”

“再下车之前，建议您脱去身上的玩偶服。”

十分钟后，一个重归轻盈的叶寒从车里跃了出来。

在黑衣人紧密护送下，他踏上了那台泛着金属光泽的电梯。

内心紧张又期待。

代佬哇。

黑涩会，我来了！

电梯停在指定楼层后，门徐徐打开。

叶寒仿佛进入了一个崭新的世界。

摆在他面前的，是一个宽敞的房间。

首先引入眼帘的是一张古朴的木桌，桌上整齐地摆放着文房四宝——笔、墨、纸、砚，以及一幅尚未完成的书法作品。

虽然看不清上面的字，可那苍劲有力的笔触，足以见得作者的深厚功力。

房间的一侧，立着一个高大的书架，摆着各种古籍经典和书画藏品，另一侧则放置着一张精致的雕花茶几和几把太师椅。

房间的墙壁上还挂着五颜六色的戏曲脸谱，在阳光的映照下闪烁着光芒，像是被赋予了生命一样。

整个空间布置古色古香，不知道还以为走进了什么深宅大院里。

叶寒忍不住感叹房间主人的高雅品味。

这是把华夏文化装了进去啊！

黑衣人将他恭恭敬敬地请进去后，就随手关上了大门。

叶寒索性细细欣赏起周围的藏品来。

没想到这位黑涩会大哥还是个讲究人，如果那些书画是真迹的话，价值不可估量。

就在他看得津津有味的时候，一道身影正在向他缓缓靠近。

一个苍老而低沉的声音突然在耳边响起：“年轻人，你就是叶寒吧？”

就像一阵从古老深山中吹来的风，裹挟着时间的尘埃和往事的气息，穿越漫长的岁月，带着一种难以言喻的沧桑。

----------------------------------------

第二百八十七章 文化入侵？弘扬国粹！

叶寒微微一怔，转过身去。

只见身后站着一位白发苍苍的老者。

老者面容清瘦，脸上皱纹纵横交错，只有那双眼睛却依然炯炯有神，透露出洞察世事的微光。

让叶寒惊讶的是，这位老人穿了一件黑色的长衫，长衫剪裁得体，线条流畅。

衣袂飘飘间，更显仙风道骨。

他不像现代人，更像是从一百年前走回来的人物！

老人注意到他怔愣的表情，微微一笑，竟然弯腰对他做了个揖：“在下南宗衡。”

叶寒连忙回礼：“鄙人叶寒。”

脑子在疯狂急转弯。

“南”姓少见，能叫得出姓名的更是不多。

南宗衡…这个名字好像在哪听过。

“南先生，不知道您叫我来，所为何事？”

南宗衡摆摆手，将桌上墨迹未干的书法调了个位置，正放在叶寒眼前：“叶小友，你觉得这个名字怎么样？”

只见苍劲有力的四个大字———国韵芳华，呈现在洁白稠密的宣纸之上。

叶寒回复了八个字：“大气舒展，不拘一格。”

跟这样庄重的老人家说话，他的神情也严肃起来。

只是不知道，“国韵芳华”这四个字的用途何在？

南先生满意地点点头，话锋陡然一转：“你对陵都供奉战犯牌位那件事怎么看？”

叶寒眉心一跳。

南先生所说的，是最近闹得沸沸扬扬的陵都事件。

没想到他竟然把如此尖锐的矛盾直接点了出来。

数月前，有网友发文称，在陵都某公园的寺庙中看到了被供奉的牌位，这些牌位上刻的名字，竟然是曾经侵害过我国的倭寇！

这六个人的名字是：松井尸根，谷寿腐，野田遗，田中菌疾，向井悯冥以及猾群。

他们作为主谋策划，曾在陵都甚至华夏都犯下过滔天大罪，可如今却被好好地供奉在往生莲之上，接受着华夏百姓的香火。

三十万陵都冤魂，如何能忍？！

千万万华夏子民，如何能忍？！

见到叶寒义愤填膺的表情，南宗衡已经知道了答案。

他的表情十分沉重：“文化战，早就在我们看不见的地方打响了。”

“还记得什么时候开始吗？中医无用论变得备受追捧，毒教材频频爆雷，国货被打压甚至破产，这是一场没有硝烟的战争！”

南宗衡痛心疾首，将桌子拍得砰砰作响。

“美其名曰“文化输出”，实际上披着虚假的外壳，如同温水煮青蛙一般，一步步试探我们的底线！”

“这实际上，就是文化入侵啊！”

老人家上了年纪，说完这通话后压着嗓子不停地咳嗽，咳得脸色青紫，看的叶寒很是不忍。

南先生说的没错。

电影，书籍，音乐这些本应该起到正面作用的文化，却成了打压我们的工具。

从前的课本是怎样的？里面的插图美得让人爱不释手，新书一发到手里，先看一看里面的画。

可现在，小朋友穿星条旗，女战士前凸后翘，岳将军成了猥琐男！

电影里凡东方大国的画面，街道总是脏乱差，而小日子的马桶水可以直接喝，美丽国全国停电救麻雀，英格兰坐地铁从不看手机….

诈骗，全是诈骗！

可当公众人物能大言不惭地说出：“中医就是扯淡，根本不能治病”这种言论，且一堆人跟人吹捧的时候，这样的入侵，似乎已经起到了效果。

“我们不能再坐以待毙了。”

看着白发苍苍的老人激愤地吼出这句话，叶寒捏紧了拳头。

仿佛有热血在胸间激荡：

“南先生，我们能做些什么？”

“守住我们自己的文化！”

南先生从身后的抽屉里抽出了一根卷轴，在叶寒面前缓缓摊开。

中医，功夫，书法，围棋，国画，汉服，刺绣，茶道….

每一个元素都对应一幅完整的图画。

扁鹊治病，少林学武，隶书草行楷名家字帖等等，栩栩如生。

这些元素蜿蜒相连，最终被牵引到一条线上，指向两个字。

南宗衡伸出手，在上面庄重一点：“国粹。”

“用我们的方式弘扬国粹，留住华夏最宝贵的文明！”

早就有人虎视眈眈。

偷国明里暗里使用各种龙国元素，拼了命的抢先申遗，现在对汉服垂涎欲滴。

美丽国大肆宣扬丑化，各大高奢品牌拿起碗赚钱，放下碗骂娘，暗戳戳地乳化。

他们默契地用着同一个招数：看到好的就抢，抢不到就毁掉！

“我看了你在节目上的表现，《赤伶》这首歌我很欣赏。”

也正是因为这首歌，让身陷囹圄的南宗衡看到了希望。

铺垫到这，他才开始步入正题。

“我正在筹备一档节目，以弘扬国粹为中心展开，让国人看到我们的优秀文化，让民族得以自信！而现在，我需要你这样的人才。”

他老了，人们不再有耐心听那些文绉绉的讲座和枯涩的宣传。

可他也懂得变通，这个时代需要年轻人来创造，文化更需要新一辈的传承。

这将会是一次大胆的尝试。

“南先生，我加入！”叶寒甚至没等对方询问，就迫不及待地脱口而出。

他想起来了，眼前站的人是谁。

国学大师南宗衡。研究领域广泛，涉猎经，史，哲，文甚至艺术各种领域，致力于国学教育和文化的传播，在学术史上的地位十分尊崇。

可为他人低调谨慎，鲜少露面，所以知名度并不非常高。

而这位传说中的人物，如今就站在他面前慷慨陈词，颇有当年英勇先辈的风范。

南宗衡在得到这个答案之后，却并没有彻底放下心。

“你要知道，这档节目并不受看好，只会在一个小小的地方台播出，而且经费有限，我并不能支付给你天价通告费，甚至会更加辛苦。”

“你，真的想好了吗？”他看着叶寒，眼里闪烁着期盼。

“甘之如饴！”

----------------------------------------

第二百八十八章 五粮夜卖爆，几家欢喜几家愁

商议一下午之后，叶寒已经了解清楚大概。

南宗衡这次会以制片人的身份，掌控节目大局。

而叶寒，则被他正式聘请为独家音乐制作人，负责节目所有音乐制作。

这档节目叫做《国韵芳华》，以弘扬国粹为核心，即将在下个月月初开播。

时间很仓促。

对叶寒来说，最要紧的任务，则是完成每一期节目主题曲的制作。

根据南宗衡的设想，每一期节目都有不同的主题，同时也需要不同的音乐来衬托。

而第一期节目的主题，是中医。

一回到医院，叶寒就抱着手机找起了相关资料。

这才知道，原来中医的处境早就十分艰难。

明明是自己的文化瑰宝，却被国外药企频繁收购。

药材售价上涨，老百姓难以负担，国内甚至诞生了“反中医联盟”，出现了许多以讹传讹的虚假言论，闹得人心惶惶。

以中医为主题，这一步棋很险，因为动了太多人的蛋糕。

可是，能否打出一个开门红，第一期节目非常重要。

观众在生活之余，当然更喜好让自己轻松愉悦的休闲，在真人秀综艺热门的情况下，《国韵》这样偏学术性的节目很难走出一条生路。

叶寒第一次犹豫该如何动笔。

他咬着笔头，眉头紧锁，正当想得入迷之时。

原本安静的房间突然传来一阵有节奏的敲门声。

华兰走了进来，她穿着裁剪贴合的白色职业装，和往常一样干练。

高跟鞋与地面相触，发出清脆的声响。

“叶总，第一周的销售报表已经整理好了。”

与平常一丝不苟的华兰相比，她今天多了几分明显的情绪波动。

叶寒很快判断出，那种情绪叫做喜悦。

“什么报表？”

“五粮夜新广告投放后第一周的销售量报表。”

华兰走到叶寒面前，将手中的文件夹递给他。

“根据数据调查显示，这一周五粮夜品牌的酒类销售量直线增长50%，仅一周的销售额就达到了以往三个月的总和，目前在同类型酒类品牌当中排第一。”

叶寒早就想到《爱到春潮滚滚来》会很受欢迎，但成绩比他一开始预测的更加好。

他只关注过第一天的情况。

广告刚投放三个小时，就上了全网视频播放排行第一。

很多网友没有见过这种新颖的广告形式。

“我还以为是电影呢，这么高端大气上档次！”

“真没想到这是广告，后面跳出片尾的时候才发现，拍的太好了！”

“说句美学天花板不为过吧？第一次颠覆我对白酒的印象！”

很多没有关注过酒类行业的网友，也被别出心裁的广告呈现形式吸引了过去。

毕竟，谁能拒绝看一部国风大片呢？

比起看广告，更多人认为这是视觉享受，对五粮夜这个品牌夸了又夸。

“现在很少见到这么用心做广告的品牌了，虽然不爱喝酒，还是下一单试试！”

“这送人得多有排面啊？我买了一箱拿来送人。”

“广告女主是黄依依吧，太漂亮太清纯了！你们好会选角！”

甚至，各大超市出现了一大奇观。

老太太们早上不抢免费鸡蛋了，而是拼了命地往酒类品牌凑。

倒也不是为了喝，而是现在五粮夜销量大好，甚至诞生了...黄牛代购这个业务!

以至于价格一路飙升，市场很乱。

为了能整顿乱象，五粮夜直接出了个限购项目。

凭身份证购买，一人限购两瓶！

可这也万万难不倒疯狂的黄牛。

为了能多囤酒，他们直接用上了老头老太。

反正闲着也是闲着，赚点外快，何乐而不为？

而五粮夜的仓库都快搬空了，货已经定到了明年，高层们嘴都快笑烂了。

这就是被带飞的感觉吗？

谁能想到，一支广告，能给公司带来如此强大的效益。

其中，只有一个人笑不出来。

那就是上次想给叶寒下马威的冯城。

他现在被卸了职，倒真像叶寒祝福的那样，在家“含饴弄孙”。

只不过，天伦之乐没享受多少，倒是被生活熬白了头发。

“小祖宗诶，那玩意不能吃！”

只见身穿围裙的胖男人抱着一个三四岁大的小男孩，焦急地把玩具从小男孩嘴里拔出来。

还没等他喘口气，正在地毯上乱爬的小婴儿又瘪着嘴巴开始哭。

“哇哇哇”的啼哭声残忍地袭击耳膜，吓得冯城心肝一颤，只能放下手里这个，去哄另外一个。

边哄还边在心里咒骂叶寒。

要不是他，自己能沦落到这个地步？

想到这，冯城有点委屈地抹了把眼泪，朝厨房大喊：“饭做好了没有啊？磨磨唧唧的，赶紧来带孩子！”

他悄悄在心里打定主意，不管怎么样，都得回到公司去！

而此时，五粮夜董事长早就乐得顾不上他了。

因为订单多得数不完！

在快餐广告横行的当下，商家们卯足了劲想让消费者看到自己的产品，可现在连看个短视频都要被迫看一波赚赚买手机和花生二手车的广告，网友们苦广告已久。

在这个时候突出重围，最合适不过。

他们卖的不是酒，而是用心！

这一波手段，恰好踩中了网友的心坎上。

曾经有个卖手机的小雷说过一句话——友商是XX。

这句话用在各行各业都合适。

不是不能做，而是没必要投入大成本去做。

反正各家都一样烂，怎样都有人买。

可五粮夜这一波动作，直接打了其他品牌一个措手不及。

建南，庐州窖，洋海等等，一开始他们并没有太多担心。

一个广告而已，能新鲜多久？不出三天就忘了个干净。

可他们没想到，已经过去整整一周，每况愈下。

五粮夜卖爆了，对应的当然是自家卖不出去！

看着发绿的数据，这才开始着急，可已经无济于事。

连夜召开会议，连夜探讨研究方案，他们得出一个结论——五粮夜这次必有高人指点。

广告的创新点和记忆点非常多，光是长达三分钟的时长就足够让人望而生畏。

毕竟广告播放都按秒收费，有些大台的火爆节目，十五秒钟的广告费用上亿。

可五粮夜三分多钟的广告在全网大规模投放就算了，居然还在主要台连环播放。

再加上广告质量过硬，以至于现在网友看到五粮夜的牌子，就能哼出一句唯美的歌词。

“五粮春光灿烂，相醉人间三千年！”

当一部广告能被人记住广告词的那一刻，它就赢了。

他们也很好奇，到底是怎样的传媒公司，能做出这种质量的广告？

最终得到一个答案——晨星。

----------------------------------------

第二百八十九章 浔城邀约，叶寒退娱？

提到这个叶氏名下的娱乐公司，人们难免会想起叶寒。

“说起来，表彰大会那首《孤勇者》之后，叶寒都没出现过了吧？有人知道他境况吗？”

“叶寒你快点发新歌啊！你不发新歌我们听什么？？？”

“比起歌，我更想念内娱纪检，叶寒什么时候能再爆料点~~~”

上次叶寒在网上连环曝光，大家本以为是他疯了，没想到那一件件事都被印证。

该塌的全塌了。

这让网友现在对他有一种莫名的崇拜，哭爹喊娘地求下一次爆料。

只可惜，叶寒已经很久没正式露面了。

直到一个ID名为小甜甜的网友发了一条消息。

“居然还有人不知道叶寒现在是晨星老板吗？”

这条消息，让上万网友同时扣出了问号。

“不仅叶寒是老板，五粮夜的广告都是他带人做的。”

小甜甜应该是晨星的员工，直接放出了在公司里拍到的叶寒照片。

照片里，叶寒被一行西装革履的人簇拥在中间，笑容满面，颇有上位者的气质。

小甜甜还不忘补充炫耀：“老板这么帅~~~上班真的很愉悦呢~~~”

网友看得牙酸。

其实也说得通，一整个叶氏都是他家的，管一个晨星又有什么不可能。

但是...叶寒去管公司了，谁来管他们？！

谁来管他们的耳朵？

如果叶寒退居幕后，不再写歌唱歌了。

那将是乐坛的重大损失！

“寒哥我以前没骂过你，你能发首新歌吗求你了，分我点钱花花也行啊！”

“叶总，您别忘了我们这些粉丝啊，我真的要哭了。”

“第一次粉一个歌手，碎了，真的碎了。”

“叶寒你怎么能在这样？你对得起我们吗？”

“靠，什么？叶寒不混了？”

什么叫谣言？

人传人现象。

一个传一个，一个比一个荒谬。

其中不乏营销号的胡编乱造，开局一张照片，内容全靠编。

一开始只是叶寒接任晨星的消息。

到最后，直接演变成了头条热搜——

叶寒退出娱乐圈！

尚且懵逼的网友，看到这个词条，绝望地加入了鬼哭狼嚎的队伍。

好不容易把人等醒了，怎么就要退出娱乐圈了呢？

为什么要对他们这么残忍？

“#叶寒你坏。”

“#叶寒回来吧！”

“#叶寒退圈我退网”

他们纷纷扬扬地吵着，在营销号的带领之下，一路策马扬鞭，创飞了当天的所有社交平台。

而此时，叶寒根本不知道外面发生了什么。

刚把五粮夜的事情聊完，华兰又递给叶寒一张卡片。

“叶总，您看看这个。”

“浔城？”

华兰给他的是一张邀请函，上面以浔城文旅单位的名义邀请叶寒去小浔镇旅游，并且想请他参加浔城的文旅直播。

“浔城位于南省，近年来一直在大力发展旅游业，但都没什么大起色，这次据说下了重金，准备好好改造一下，这才向您发出了邀请函。”华兰一边解释道。

准确来说，是在五粮夜广告爆火之后。

浔城文旅单位看到了广告带来的流量效应，并且深受启发。

五粮夜的江南水乡风格以及呈现出来的岁月静好，实在是太适合浔城的定位了。

如果能有类似的宣传，说不定能起到效果。

他们必须把钱花在刀刃上！

而这个刀刃，就是叶寒本人！

见叶寒还有兴趣听的样子，华兰继续往下说：“他们希望您为浔城制作一首旅游宣传曲，并在直播的时候演唱，出场五分钟，他们开价这个数。”

她缓缓伸出一根手指头。

“一掰？”叶寒试探地问道。

一百万，想买一首定制曲，不太真诚啊。

华兰摇摇头。

“那是..一千？！”

点头。

那是非常真诚了。

“娘嘞，咋这大方！”叶寒惊喜地飙出了方言：“去！这能不去？”

谁能跟钱过不去啊？

而刚到病房楼下的朱童山，不紧不慢地向前走，手中还不停地滑着手机屏幕。

忽然，他难以置信地盯着手机，惊得直接停下了脚步。

嘴巴张得大大的，使劲揉了揉眼睛。

他没看错，还是明晃晃的那几个大字。

“叶寒宣布退出娱乐圈。”

网上甚至已经出现了万人血书，跪求叶寒别走，承诺以后出新歌必买的情况。

“我不是就吃了个饭吗？怎么一回来天都变了...”

朱童山喃喃自语了一句，语气充满了不解。

反应过来拔腿狂奔。

三分钟后，猛地破开病房的门。

朝里面大喊：“寒哥，你怎么能这样呢？！”

正在和华兰商量浔城直播的叶寒，抬起头，眼神迷茫。

“我怎么了？”

“你怎么了你心里清楚！”

朱童山怒了。

这么大的事怎么能不和他说呢？有没有把他这个经纪人放心上？！

叶寒更是疑惑：“你不说我又怎么清楚？”

什么时候变成谜语人了？

见叶寒好像真不清楚情况的样子，朱童山这才稍稍恢复了冷静。

“你怎么能忽然宣布退出娱乐圈呢！”

？？？

叶寒嘴巴微张，眉头拧住，怀疑自己听错了。

他把那几个关键字重复了一遍：“退出娱乐圈？”

朱童山索性把手机拿给他看。

前五条热搜，都是跟他相关的。

“#内部已证实，叶寒确定转幕后。”

“#叶寒：宣布退圈。”

“#再也听不到叶寒新歌了。”

“#叶寒你走了就不要再回来！”

“#这个世界上又多了一个伤心的人。”

叶寒翻看着这些内容，两眼一黑。

营销号啊营销号，你们不造谣会死啊！

----------------------------------------

第二百九十章 走进江南水乡

还没等网友鬼哭狼嚎一会，“被迫”退出娱乐圈叶寒忽然诈尸了。

他转发了《国韵芳华》的宣发海报，号召网友锁定下月初，一起看节目。

还没等大家反应过来，又更新了一条浔城直播的邀约。

这两个通告里面，都明晃晃写上了叶寒的名字。

一个音乐制作人，一个特邀嘉宾，怎么也不像是要退圈的人。

大家这才意识到被营销号给骗了。

恐怕再晚辟谣几天，连叶寒不治身亡的消息都能传出来。

只可惜还没消停多久，营销号又迫不及待地推出了吐槽叶寒资源顶虐的文章。

毕竟《国韵芳华》只是一档地方台的小节目，一个知名大咖都没有，肉眼可见地扑。

更别说浔城，什么偏远地方，连名字都没听过。

营销号十分可惜地替叶寒分析，虽说他现在名气不低，但在圈内得罪了太多人，没什么大节目敢邀请，只能被迫边缘化，接不到好资源。

结果被叶寒粉丝骂得头都找不到。

“不好意思，叶寒本身就是资源，不需要往大节目蹭哈。”

“这么闲？去，给我打盆洗脚水。”

“今天听到最可笑的笑话，晨星老板缺好节目？你怕是眼睛长脚后跟上了吧？”

自从上次叶寒以一己之力开麦整个娱乐圈之后，他的粉丝也开了窍，战斗力让人望而生畏。

有言道：叶家军出征，寸草不生！

得知叶寒退圈是一场乌龙，大家也都放下了心。

而此时，叶寒已坐上了前往浔城的车。

浔城的直播定在后天。

虽然时间不赶，但好不容易有了个旅游的空当，叶寒索性让自己放松放松。

其实浔城距离沪都并不远，开车两个小时左右就到了。

只不过地理位置比较偏，三面靠山，开发时间晚，城市知名度小。

车刚开进浔城，众人便被正前方架着高高的红色充气拱门吸引了目光。

说实话，叶寒只在小区新人结婚的时候见过这种门。

上面一般都写着“XX新郎和XX新娘”，只不过现在变成了“欢迎叶寒先生莅临浔城观光”几个字。

看到上面的字，朱童山毫不留情地发出爆笑：“寒哥，今天你婚礼啊？怎么没给我发请柬！”

“去去去！”叶寒没好气地反怼道。

只见乌泱泱地一行人正站在拱门下面，等待着他们的到来。

车刚拐进去，就听到几声：“快快快！来了！”

紧接着，不知道哪来的礼花礼炮，碎屑漫天飞扬。

“欢迎叶寒先生！！！”一时间鼓掌声不绝于耳。

等车停稳，已经被人群完全包围住了。

而叶寒，一时竟然不敢下车。

今天也不是他结婚的日子啊！

被这么多人直勾勾地盯着，有点羞涩怎么回事？？

“叶总，咱们...”

华兰也受到了不小的惊吓。

她见过不少大阵仗，但这么淳朴还带着一丝土味的迎接方式，十分地新奇。

不知道是哪双手从外面拉开了车门，一只大手迫不及待的伸了进来，主动握住叶寒的手摇了两下：“叶寒先生您好！我是文旅单位专门派来接待您的小顾。”

叶寒就这么被顺势拉下了车。

一个穿着行政马甲，带着眼镜，看起来斯斯文文的男人站在他面前。

“你好，我是叶寒。”

“一把手和二把手都出去开会了，得知您要来，特地吩咐我好好照顾您。”

小顾并不老练，模样也只有二十五岁上下。

而他身后站着的除了一些身穿制服的工作人员，其他都是一群五六十岁的大妈大爷，。

他们见叶寒下来，大声用方言跟小顾交流。

叶寒勉强听明白几句。

“顾啊，他就是给我们做宣传的人啊？看着很年轻嘛！”

“小顾一会上我家吃饭啊，今天的小河虾鲜得嘞！”

“咱们小浔是不是要上电视啦？你说婶子要不要去烫个头？”

这群大妈大爷倒是松弛感很强，围着小顾叽叽喳喳地说了一通家长里短。

还有大妈拉住叶寒，直勾勾地上下打量他：“小伙子俊的，谈对象么有啊？阿姨给你介绍一个！”

这话把小顾吓得不轻，好一番劝说，才把人劝回去。

见叶寒戏谑的眼神，小顾有些局促：“抱歉啊叶总，他们都是我请来欢迎您的，不过好像...有点办砸了。”

早知道大爷大妈们这么没正形，就不请他们了！

叶寒连连摆手：“没事儿，这氛围很不错。”

刚落地的一瞬，叶寒只能想到五个字——不愧是江南。

入眼尽是青瓦白墙的房屋，屋顶上覆盖着层层叠叠的青色瓦片，白色的墙壁经过岁月的洗礼略显斑驳，但更增添了一份古朴的韵味。

就连文旅单位的房子，都是古色古香的老房子。

“浔城文旅”四个字被刻在棕红色的牌匾上，透着浓浓的历史气息。

看多了城市的高楼大厦，眼前的景象忽然赏心悦目了起来。

见叶寒众人十分感兴趣的样子，小顾如数家珍般地介绍起来：“您别看咱这房子老，可都是保存了好几百年的古建筑群，近年来经过大规模的修复改造，才有了现在的模样。五年前，浔城还是一个破破烂烂的小城，而现在，已经大变样了...”

小顾的语气不乏满满的自豪。

说到兴头上，直接带着叶寒向外走去：“您跟我来，我带您好好看看咱们浔城风景，品品这风土人情。”

他们现在所在的地方，是浔城主推的旅游景点，小浔古镇。

一路走来，脚下铺的都是青石板路，放眼望去，一条蜿蜒的小河将整个小镇一分为二。

房屋错落有致地排在小河两边，古老的石桥横跨在河上，河里晃悠着几艘乌篷船，船夫正在卖力地摇着船桨。

还有人蹲在河边洗衣服，木槌用力地拍打在衣服上，发出沉闷的响声。

街边还立着不少传统的店铺，招牌高悬，幌子飘扬。

门面为木质结构，糕团店，面馆，小吃店还有工艺品店，琳琅满目。

只可惜游客只有寥寥几个，许多店家都在迷迷糊糊地打着瞌睡。

有店家看到小顾，热情地打起了招呼：“小顾，带朋友来的哇？过来吃青团，刚蒸出来的。”

语气跟见着邻居家小孩似的熟稔。

叶寒还没迈开腿，只觉得身边一阵风刮过。

再回头一看，朱童山已经不见了。

----------------------------------------

第二百九十一章 原来殉情不是古老的传说

“嗯嗯好甜，好吃，谢谢奶奶。”

朱童山两腮塞得鼓鼓囊囊的，手里还拿着两个，吃得十分欢腾。

见叶寒等人来，忍痛给叶寒塞了一个：“寒哥，豆沙馅的好吃！”

叶寒拿着青团，哭笑不得：“奶奶抱歉啊，我朋友比较爱吃...”

不料店家奶奶看着朱童山两眼放光，又掀开一笼蒸屉：“小伙子，这还有呢，尝尝奶奶新做的桂花糕！”

二人像是找到了彼此的知音，一个投喂，一个狂吃，十分契合。

“没事儿，刘奶奶就是这样，多点人吃她做的糕团才开心呢！”

小顾赶紧制止住叶寒想付钱的手，顺势接过刘奶奶递过来的热乎桂花糕递给他。

而一向淡定的华兰看到一旁的工艺品店两眼放光，征求道：“叶总，我能去那看看吗？”

见一个个早已乐不思蜀，叶寒索性大手一挥：“你们玩去吧。”

只听一阵欢呼。

“叶总万岁！”

身边的人早跑了个没影儿，只剩他和小顾二人。

小顾一边介绍，一边领着叶寒往前走。

叶寒忍不住被这江南水乡的风景看迷了眼。

原来这就是没有被过度商业化的小镇。

像是回到了二三十年前，过着生活节奏没有那么快的悠闲日子。

路过一家门头极小的店面，小顾忽然停住了脚步。

略带窘迫地说道：“虽说单位里给了不少经费，但我出于私心，还是想请您尝一尝小浔当地的特色，不过都是些家常小菜，还请各位不要介意。”

叶寒当然不介意，他新鲜着呢。

店名也很松弛，叫做“顾家阿公阿婆店”，像是一对老夫妻开的。

望着菜单，稀奇地念出了一个菜名：“清炒绣花锦？”

这名字，和江南水乡一样小清新。

不仅如此，还有银鱼炒蛋，霉干菜烧肉，清蒸白鱼...

听着就十分爽口。

“你是本地人吗？”看到小顾一路来都十分熟悉的样子，叶寒忍不住问出了心底的疑问。

“是啊，我大学毕业之后就考回来了，从小在这里长大，也是一路看着小镇建设地越来越好，打心底里希望能把文旅宣传做起来。”

他们所坐的位置就在河边，桌上摆着蓝色的碎花小布，十分有家的气息。

“这几年，虽然镇子建设好了，可游客还是吸引不进来。不过也确实，早在我们之前，已经存在许多赫赫有名的江南古镇，与他们相比，我们的优势并不多。”

小顾的眼睛里，燃烧着对建设家乡的渴望。

他说的没错。

在小浔古镇还没有改造的时候，早就有很多高度商业化，同样江南风格的水乡闻名于龙国，甚至走向了世界。

根据小顾的描述，文旅单位的许多工作人员都是浔城本地人。

而浔城整体偏老龄化，许多年轻人都选择外出打工了，这也是为什么开店的基本上都是老人家的原因。

说到一半，热气腾腾的银鱼炒蛋和绣花锦已经上了桌。

叶寒尝了一口，连连夸赞：“好吃！”

店里没人，顾家阿公和阿婆炒完菜，索性坐到二人身边闲聊起来。

看着叶寒埋头往里扒饭，一脸慈爱：“菜是早上地里摘的，鸡蛋的鸡窝里捡的，新鲜着呢。”

叶寒闻言，吃得更加起劲。

搁外边几百块一碟的有机农家菜，在这二十一大盘，这幸福感爆棚啊！

一顿饭吃完，感觉整个个人都被净化了。

叶寒摸着肚子，视线被河对岸的两块巨石吸引。

那是一块很空旷的空地，除了两块石头什么也没有，像是单独为它们留出来的空间一样。

仔细一看，依稀能分辨出两块石头的形状，就像是...紧紧相拥的一男一女。

他们之间没有一丝空隙，密不可分。

见叶寒望着石头良久，小顾忍不住开口询问道：“您对三生石感兴趣？”

“那两块石头叫做三生石？”

这名字，像是有高人指点，和他心里的某个想法不谋而合。

“这两块石头，可比我们年纪大多喽。”

顾家阿公和妻子对望一眼，悠悠地说出了与后人讲过数百遍的故事。

“抗战年代，有个年轻飞行员叫做顾民，是咱们浔城人。”

“三八年发生了一次空战，他击落一架敌机后被五架敌机围攻，油箱着了火。”

“其实那个时候，他可以跳伞逃离的...”

说到这，顾家阿公忍不住点燃了一支烟，烟雾缭绕中，那双眼睛越发沧桑。

“可是他最后调转了飞行方向，直接撞上敌机的王牌战机，和鬼...子同归于尽了。”

虽然早就讲了几百遍，可每一次说到这里，顾家阿公都会哽咽。

“顾民妻子珊珊听到消息之后，穿上了二人第一次相见时穿的旗袍。”

叶寒看着远处相拥的三生石，隐隐猜测到了结局。

“她就在站在三生石旁边的桥上，投了湖。”

此生不能共白头，浪在桥上愿携手。

一个以身殉国，一个为爱殉情。

“他们最后，还是团聚了...”

叶寒悠悠地叹出一口气。

那个年代的爱情，十有九悲。

但这是他第一次切实听到真实的故事。

“其实，据上一辈人说，那两块石头一开始并没有多么奇特。可后来渐渐地，就变成了现在二人相拥的样子，我也不知道真假，也许，万物有灵吧。”

而叶寒，脑海中一直盘旋着一句话。

原来殉情并不是古老的传说。

他猛地一拍小顾的肩膀，语气是按捺不住的兴奋：“谁说你们浔城没有优势了？大大的有！”

有这么好的素材，浔城文旅居然没有想过下手？幸好他来了！

小顾一脸懵地看着忽然激动起来的叶寒，讷讷道：“啊？”

正当叶寒准备跟小顾展开说说的时候，小店的门口忽然走进来了两个年轻女人。

“有人在吗？还营业吗？”

她们一边走，一边往里打量。

“有有有，马上来！”

顾家阿婆赶紧站起来迎接客人。

而那两个女人的视线定格在叶寒身上，有怀疑，有犹豫。

过了半天，忽然爆发出一阵尖锐的爆鸣。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“是叶寒！！！”

----------------------------------------

第二百九十二章 浔城被挤爆了？！

“你是叶寒吗？”

“你真的是叶寒吗？”

“啊啊啊叶寒居然真的来浔城了！”

两位游客包围住叶寒，拿起手机咔嚓咔嚓一顿拍。

据她们描述，二人本来在浔城隔壁市旅游，看到叶寒转发的宣传，索性来浔城转转。

结果没想到，真遇到了叶寒本人！

依依不舍和叶寒告别后，她们迫不及待地把照片传到了网上。

立刻引来了一片艳羡之声。

“这也太巧了吧？幸福死了！”

“你们居然能和叶寒连拍五十二张照片？？他嘴都得笑僵吧！”

“我的天，现在去浔城还来得及吗？”

许久没有露面的叶寒突然出现，让一众粉丝根本无法按捺住自己的激动。

他们冒出了一个大胆的想法。

“如果我们现在出发浔城，是不是能在现场看到叶寒直播？”

“那还再等什么！”

正巧是周末，疯狂一点的粉丝看到消息，直接带着全家人自驾游出发。

还有三五好友约着坐上了前往浔城的绿皮火车。

听到隔壁座也在讨论浔城的旅游景点，相视一笑。

“你们也是去看叶寒的？”女孩见旁边一对情侣正在搜浔城攻略，忍不住问道。

“对啊！好不容易能见到真人，随便带了两件换洗衣服就来了。不过这地方是真偏，连高铁都没有，只能坐火车，下了车还赶得一大段路。

结果这番话，引起了更多人的共鸣。

一聊才知道，几乎一整个列车的人，都准备在浔城下站。

这趟夜晚的列车呼啸而过，带着他们的憧憬和欢笑，赶往同一个目的地。

而小浔古镇旅游负责人在接到电话的时候，还睡眼朦胧，被吓得直接从床上弹了起来。

“你说什么？所有酒店爆满了？”

对方的语气很是焦急：“不仅仅是这样，还有很多游客堵在景点外面找地方住呢！”

“这这这，咱们过年也没有过这种待遇啊！”

该不会是跟住在景区的那位明星有关吧？

听说这次文旅单位花了重金，邀请了一位明星过来做宣传。

他当时还挺不屑的。

有那请明星的钱，得卖多少张门票才能赚回本钱啊？

没想到，还真有点效果。

负责人的心情十分复杂。

他们景区是不是要红了？

但问题是，这么多游客又该怎么处理！

得知还有大批量游客滞留在火车站，负责人着急忙慌地套上外套，边跑边说。

“赶紧的，把人都叫醒，开会开会，马上开会！”

眉头虽然皱着，可那嘴角的笑怎么都掉不下去。

见他还光着脚，一旁的妻子赶紧拿鞋追上：“诶诶诶，你鞋不要了？”

兵荒马乱了一阵。

当天夜里，几乎文旅单位和旅游景区的工作人员都赶到了一起开会。

而小顾，在得到消息之后第一时间联系了在外面开会的一把手二把手。

现在人已经快马加鞭地往回赶了。

“这样吧，赶紧联系一下汽车公司。租几辆大巴车，做专线！从火车站，大巴站，一趟一趟地接人。”

负责人一边思考一边安排。

另外一群人拿着笔狂记，有人问道：“吴总，咱租几辆？”

“十辆吧！”

有人抬起头：“十辆...可能不太够吧？”

据说今晚还有好几辆列车要在浔城站停靠。

“那就二十！”

往常旅游旺季，他们一般租两辆大巴来回就行，这还是第一次遇到这样的盛况。

“通知一下还在歇业的酒店民宿，所有房间全面开放，不行就就近安排，我们早上派班车接送，一定要把游客的住宿问题解决！”

这样的机会，他们一定要好好抓住！

一旁的小顾又提了个建议：“游客赶了这么久的路肯定饿了，要不我们准备点热乎的水啊面啊，免费供应上？”

这个主意，得到了所有人的一致赞同。

“行啊小顾，我还真没想到，还是你想得仔细。”负责人拍拍他的肩，赞赏道。

小顾腼腆一笑。

浔城是他的家，家里来了客人，他当然想拿出最好东西的招待。

临时下了几条命令之后，众人纷纷开始忙碌起来。

小顾带着人去接待景区外的游客，负责安排他们入住。

饶是早就有了心理准备，但看到那乌泱泱的人群的时候，众人还是被吓了一跳。

“各位远道而来辛苦了，现在也没几家店面开着，我们给大家准备了免费的食物，还请大家先垫垫肚子，等房源空出来之后第一时间带各位入住！”

随着小顾声音落下，身后的工作人员有条不紊地开始分发热气腾腾的粥和面条。

“来来来，都有都有，不要急。”

没想到景区这么贴心，游客们连声道谢，没一会，大家都吃上了热乎。

几个站在小顾旁边的姑娘，激动地拉着他问道：“叶寒真的在你们景区吗？在哪能看到他啊？他现在住哪个酒店？”

话里话外，都是即将见到叶寒的兴奋。

“后天下午两点直播，叶寒先生会参加的。”

小顾不动声色地抬头望了望远处最高的那栋楼。

要是叶寒先生现在在这里，恐怕得被挤成肉饼吧？

看来得嘱咐一下手底下的人，得加强安保，不能泄露他的住址。

浔城在短短一晚上的时间内，被包围了。

有人分享着在景区的暖心见闻，有人切切实实地开始感受当地地风土人情。

虽说是为了看叶寒而来，却也真的被这江南水乡的美丽所吸引。

“浔城真的很值得来玩！后悔没有早点来！”

“要不是叶寒，我还真不知道浔城这么有意思。”

“家人们当地马上要开始限流了，要来的抓紧来啊，不然挤不下了。”

叶寒直播前一天，浔城的游客数量直接涨到了旺季时期的五倍，成了年度一大旅游奇迹。

得到消息的其他景区，恨得狂拍大腿。

“怎么早没想到呢？？？应该请叶寒啊！”

----------------------------------------

第二百九十三章 叶寒先生，你不能出去！

次日清晨，叶寒是被街上的嘈杂声给叫醒的。

“怎么这么吵啊...”

叶寒顶着乱糟糟的鸡窝头，迷迷糊糊地拉开窗帘。

落地窗清晰地映出窗外的场景。

从上往下看去，昨天还空空荡荡的街道上，现在密密麻麻的挤满了人。

人挤着人，形成了一道密不透风的墙，走在前面的人根本不需要迈开步子，就能直接被推着往前走。

四周的小吃摊和杂货店，更是围满了游客，拍照的拍照，看风景的看风景，人多的都站不下脚。

就连河里都多了以往几倍的乌篷船。

船夫比昨天更卖力，灿烂的笑容把心事写在了脸上： 要发财了！

短短一晚上时间，这是发生了什么？

“这浔城也不缺游客啊。”

跟小顾的描述完全不符。

“他们景区还挺低调，这么多游客还说没人。”

叶寒没细想，简单洗漱了一下，穿上外套准备出门觅食。

下楼的时候顺带敲了一下朱童山的门：“猪头，起了没？跟哥吃饭去啊！”

还没等里面有什么动静，突然之间，一股巨大的力量从背后袭来。

叶寒一个猝不及防，身体向前踉跄几步，被重新推回到了房间里。

“小顾？你把我拉回来干嘛？”

叶寒看着眼前满头大汗的男人，有点莫名。

而小顾顾不上回答他，而迅速关上房门，又手忙脚乱地将窗帘拉好。

直到确认没有一丝缝隙之后，这才稍微松了一口气，心有余悸地说道：

“叶寒先生，您现在可不能出去！外面全是你的粉丝！”

“我的？粉丝？”

叶寒像是听到了天大的笑话，忍不住笑出了声：“你是说我的黑粉？他们都追到这来了？”

虽然朱童山和华兰都说过，现在自己口碑提升了很多，粉丝也变多了。

但不知道叶寒是不是被骂成了肌肉记忆，听到这种话的第一反应就是他那无处不在的黑粉。

“您可真会说笑，昨天晚上景区涌进来好几万游客，全是等着来看您直播的，哪是什么黑粉啊。”

看到小顾真诚的表情，叶寒才意识到他说的是真的。

哎，洗白了之后，还挺不习惯。

“对了，忘记给您介绍了，这是我们文旅单位的赵局长和王副局，他们听说景区的消息，特地赶回来见您。”

小顾往旁边侧了个身。

叶寒这才发现，门口站着两位五十岁上下，头发已然半白的男人。

“叶寒先生，您这次真是帮了我们大忙！”

赵局长大步流星地走过来，紧握着叶寒的手，一时不肯放开：“要不是您，咱们景区哪能有现在客流量啊！”

赵局明显是个性情中人。

说着说着眼里竟然泛出泪花，他顺手摘下眼镜，擦了擦眼角。

“您别介意，咱们赵局是土生土长的浔城人，对浔城有很深的感情。”一旁的王副局笑呵呵地开口打圆场。

“现在看到浔城的旅游业得到发展，心里肯定很激动！”

赵局长微微点头，收起了难得的感性：“哎，我这是高兴的。你是不知道，如果今年浔城旅游还是发展不起来，将会面临投资商大量撤资的情况，浔城这个地方，恐怕要成为一座空城了。”

这个情况，昨天跟小顾闲聊的时候也提了一嘴，据说浔城已经被下了最后通牒，只有今年一年的时间改造。

如果还是看不到效益，只能被放弃了。

“你怕是没看到今天景区的样子，各家饭店勺子都抡得飞起，一个个忙得晕头转向。”

回忆起刚刚看到的场面，赵局长一脸欣慰。

对老百姓来说，累得抬不起手，总比没钱赚要好。

小顾在一旁补充着：“就比如咱们昨天吃的顾家阿公阿婆，还没到饭点就被挤满了，顾家阿公逮着我抱怨，说炒菜炒的腰痛。”

“哈哈哈哈。”

叶寒想到顾家阿公那张皱巴巴的苦瓜脸，忍不住笑出了声。

紧接着，赵局长话锋一转，又换上了郑重的表情：“叶先生，本想带着您再看一看咱们浔城的，只可惜，现在这个情况...”

叶寒等人住的地方是顶楼，现在已经派保安把守在各个地方，就是为了防止狂热粉丝冲上来。

但他，肯定是不能下楼了。

“包括您带来的一干随行人员，尽量不要露面，我们会派专人给各位送饭。等到直播当天，我们会秘密把你们送到现场进行彩排。”

他们在来的时候，已经做好了一系列计划。

叶寒只好服从安排。

可惜外面天气大好，旅游被迫计划泡汤。

送走他们，叶寒等人百无聊赖地躲在酒店里，顺带数一数人头。

“嘿嘿，寒哥你看，下面还有你的海报呢。”

朱童山手指着楼下的某个方向。

只见一群姑娘举着印着他照片的巨大海报，正排队在老宅门口拍照。

仔细一看，那海报上还写了“叶寒哥哥我们爱你”几个字。

朱童山掐着嗓子，娇滴滴地模仿起来：“叶寒~~~咯咯~~~~”

叶寒冲他阴森一笑，抬起手：“沙包大的拳头你要不要~~~”

抡起拳头就是一顿胖揍。

----------------------------------------

第二百九十四章 一曲《江南》，水乡温柔

“各位观众朋友们大家好，欢迎大家来到浔城特别节目现场，我们的表演将在下午两点准时开始，请各位有序在位置上坐好，不要轻易走动，我们提供免费...”

舞台搭建在小浔古镇的一处开阔的广场上。

背景是颇具江南韵味的黑瓦白墙，无言诉说着千年岁月的沧桑。

为了尽可能地让更多游客看到现场表演，景区临时拉来了巨大的放映屏和价值不菲的顶级音响。

放眼望去，凳子从这头摆到那头，蜿蜒成了长龙，就连河面上的停泊船都成了临时观看点。

为了能站到前排，凌晨就有人等在了那里。

这可是第一次他们能和叶寒近距离接触的机会！

不管是《歌王》还是《声声不息》，门票早就炒到了天价，光有钱还不行，得靠手速抢。

而在这里，他们轻轻松松地就能见到叶寒。

这让众多粉丝如何能不疯狂？

“相机两块电池都充满了，手机两台，拍立得一台，为了防止看不清我连放大镜都带来了。”

一个粉丝满足地拍拍身上的装备，和旁边的人炫耀道。

“不敢想象叶寒要是开演唱会，那得是多么恐怖的场景。”

除了座位上坐满了人，四周，甚至两旁的楼房里，都有人探出头，早早地占好了完美机位。

花生瓜子，爆米花甜甜圈，加上两杯饮料，以最完美的姿态翘首以盼叶寒的到来。

而景区的直播已经同步开启。

小黄车里挂着景区门票，目前已显示售出“十万加 ”。

还有观众不断地挤进直播间。

“前排坐好，在线看叶寒。”

“正蹲在公司厕所摸鱼，叶寒快出来！”

“激动死我了，快点开始~~~~”

两点整，在所有人的期待下，景区负责人宣布演出正式开始。

第一个节目是采茶表演，观众略略有点失望。

“还以为叶寒一开始就出场呢。”

“听说叶寒只唱一首歌，要是他唱完了我们都不看表演了怎么办？”

“也是，景区主要还是宣传嘛。”

众人议论几声之后，沉下心开始看表演。

没想到，一下子就投入了进去。

很明显，浔城对这次的直播非常重视。每一个表演都能看出用心。

采茶女的曼妙的舞姿、甜蜜的笑容、以及如出谷黄鹂一般清脆的声音，都十分吸引人。

紧接着，是木偶戏、船歌、评弹、古筝演奏等，甚至还出现了小品！

众人一时间看得眼花缭乱。

以至于等主持人报到“叶寒”名字的时候，竟有点恍惚。

“接下来，有请叶寒带来他为浔城定制的歌曲演唱——《江南》！”

“掌声欢迎！”

这一声如同点燃了导火索一般，瞬间引爆了全场观众的热情。

愣住片刻，现场震耳欲聋的欢呼，比刚刚大了好几倍。

“啊啊啊啊啊啊终于来了！”

“我的寒！！我爱你！！！”

“叶寒！叶寒！叶寒！”

人群开始骚动起来，他们忍不住伸长脖子，拼了命地往台上看。

还有人没忍住站了起来，被身后人一呵斥，又灰溜溜地坐下，目光依旧紧紧锁定舞台。

只听一阵风刮过的声音，紧接着是动听的伴奏悠然奏响。

只身着统一服装的伴舞们宛如仙子下凡，迈着轻盈舞步款款走出，画面美不胜收。

“风到这里就是黏。”

“黏住过客的思念。”

只听熟悉又文雅的男声响起。

只闻其声，不见其人。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

众人又开始尖叫，探头探脑地寻找声音来源。

有人甚至激动得满脸通红，拼命向前挤去，想要更靠近声源一些。

不知道是谁对着舞台大喊了一声“好帅”，随后居然两眼一翻，在众目睽睽之下晕了过去。

早就做好准备的医护人员麻溜地把人抬上担架，救护车吱哇叫着跑远，留下一路烟尘。

宽阔明亮的舞台中央，静静地伫立着一个身影。

只见舞台上，一个衣袂翩翩的背影对着他们，仿佛随时都会随风而起。

那人穿着水墨风的汉服，撑着素色油纸伞，与背景环境融入一体。

天空中恰好飘洒起丝丝缕缕的小雨，纷纷扬扬地朝着这个方向坠落，像是连老天都在为他助兴。

“雨到了这里缠成线。”

“缠着我们留恋人世间。”

只见那人悠悠地转了过来，微抬油纸伞，露出伞下的俊朗的脸庞。

风在衣角缠绕，吹成了一幅画。

这是他们从未见过的叶寒！

“叶寒，我承认你的小花招吸引到我了。”

“靠，穿汉服，你小子太会了。”

“这歌声，这造型，这背景，完美啊！”

“寒，你还有多少惊喜是朕不知道的？”

“妈妈呀，今天没白来！”

他们本以为这只是一场普通的演出，却没想到叶寒这么用心，给了个大惊喜。

除了今天的造型，让人惊艳的更是他的演唱风格。

流行音乐与龙国风相结合。

西洋R&B和龙国传统乐器的搭配竟然一点都没有违和感，在第一时间抓住了所有人的耳朵。

叶寒你果然百变！

“你在身边就是缘。”

“缘分写在三生石上面。”

“爱有万分之一甜。”

“宁愿我就葬在这一点。”

温柔伤感的歌声与江南烟雨相互缠绕，连带着空气都变得忧伤。

像是一个人站在古老石桥之上。望着平静的湖水，表达深深的爱恋。

你站在我的身旁，整个世界都变得温暖。

我们的缘分如古老的三生石，被上苍铭刻在命运的长河中。

爱情啊，即使只是这一点点的甜蜜，也足以让我沉沦其中。

如果可以选择。

我宁愿将自己埋葬在和你相遇的这一天里，永远不再醒来！

----------------------------------------

第二百九十五章 叶寒一唱，门票卖爆！

“圈圈圆圆圈圈。”

“天天年年天天的我深深看你的脸。”

“生气的温柔，埋怨的温柔的脸。”

有的人微微闭上眼睛，轻晃着头颅，脑海早已勾勒出一幅烟雨朦胧的江南水乡画卷。

身着一袭汉服的叶寒，像是从这座江南小镇走出来的古人。

一举一动，将水乡温柔展现地淋漓尽致。

激动的观众早就噤了声，如痴如醉地细聆听动人歌声。

听叶寒唱歌，就是有这样的魅力。

不管在看到他的那一刻内心有多么雀跃，在他开口唱歌的那一刻，都能被音乐本身的旋律与韵律所吸引。

他的歌，才是魅力之源。

“不懂爱恨情仇煎熬的我们。”

“都以为殉情只是古老的传言。”

“相信爱一天，抵过永远。”

“在这一刹那冻结了时间。”

像是被歌词戳中了心脏，观众们同时怔住。

在这个利益至上的时代，还有真挚的爱情吗？

真的会有人愿意相信，短暂的相爱值得用一生去怀念吗？

听到这段吟唱的时候，他们的第一反应竟然是同情叶寒的天真。

没有了。

物欲横流的社会，充斥着快餐式恋爱。

真诚的人却成了舔狗。

付出真心被冠名廉价。

人们不再相信爱情，甚至转过头去讽刺。

可到底是不相信，还是不敢相信？

真正该同情的，又是谁呢？

本以为只是简单的景区宣传曲，却没想到，叶寒唱到了他们的心坎。

记忆深处，那朦胧的身影越来越清晰。

那是曾经魂牵梦萦的人啊。

“不懂怎么表现温柔的我们。”

“还以为殉情只是古老的传言。”

“离愁能有多痛痛有多浓。”

“当梦被埋在江南烟雨中。”

充沛的情绪在歌声中喷涌而出。

那些被遗忘的新闻又逐渐被人想了起来。

湾湾男子救落水女童遇难，女子自尽留下遗书：如果那天不去海边就好了，我的英雄爱你一辈子。

那年航班坠机，女孩为了提前一天见他改签了机票，可她念他一时，他思她一世。

妻子因撞击当场身亡，幸存的丈夫过于悲痛，冲进大火里。

原来殉情不是古老的传说。

永远有人站在爱情的高点嘲笑死神的无能。

众人恍恍惚惚，不知道是被这场江南的雨，还是叶寒的歌声淋地伤感起来起来。

“离愁能有多痛，痛有多浓。”

“当梦被埋在江南烟雨中。”

“心碎了才懂。”

原本一座籍籍无名的城。

因为一首歌，忽然爆红了全网。

现在，人人都知道浔城，人人也都听过《江南》。

直播间的人数一直处于直线上升状态，总计观看人数已经到达了五百万人。

很多人忽然冒出了想去浔城看看的念头。

都说江南好，真正的江南会是怎么样的呢？

北方某城，一个姑娘正在对着手机流眼泪。

她刚跟男友吵完架。

听到叶寒唱歌，气忽然消了一半。

有什么好吵的呢？起码她爱的人还在身边，起码他们能携手走过很远。

可是先发脾气的是自己，她怎么也拉不下脸主动求和。

就在这时，一只手伸到面前摇了摇。

“快看！”

男友那张笑吟吟的脸出现在面前。

“刚抢到的浔城门票，明天出发，走不走？”

看到她红肿的眼睛，男友心疼地替她揉了揉：“别哭了，我以后不惹你生气行吗？”

“那我这次勉强原谅一下你吧。”

姑娘嘟起嘴，立马眉开眼笑起来。

说完这句话，她迫不及待地翻出了行李箱，又切换到了话痨模式。

“你说南方是不是比咱们北方热啊？不用穿这么厚吧？”

“听说浔城当地美食可多了，你要陪我吃！”

“对了，你说我去能看到叶寒吗？好想问他要签名呢。”

看着忽然喋喋不休的女友，男人无奈地摇摇头。

女人心，海底针！

与此同时，正在后台密切关注数据的文旅单位一行人，看着一次又一次售空的门票发了愁。

原因无他。

卖爆了！

现在已经销售了七十万张门票，甚至还处于供不应求的状态！

“中控继续上链接！评论区都在问门票，抓紧抓紧了。”王副局涨红了脸，不停催促道。

本以为他们能卖出十万张票就不错了，结果现在根本控制不住那飙升的销售量，链接上一波空一波。

还是赵局长保持了一点冷静，没有被喜悦冲昏头脑。

“不行，咱们得限流，按照日期售票，不然节假日游客全挤在一起体验感不好，咱们景区也安排不了那么多人啊。”

“那这样咱们得门票得排到一个月以后了。”有人发愁地说。

被赵局长这话一提醒，众人也恢复了一点神智，赞同道：“一口吃不成个胖子，咱还是限流吧。”

虽说这次营销非常成功，叶寒帮他们吸引了很多游客，但后面能不能留住这些游客，还得靠他们自己。

望着还在飙升的数字，众人心中只有一个念头。

请叶寒来直播这个主意，妙地不能再妙了！

听说隔壁市有好几个景区都在蠢蠢欲动，想办法联系他。

只可惜，他们是第一个拥有叶寒先生定制歌曲的景区。

这样的成功是无法复制的！

一曲唱罢，眼前的浔城仿佛被上了一层独特的滤镜。

风路过这里都变得缠绵，雨打在身上都多了思念。

江南，你让人魂牵梦萦。

唱完歌之后，叶寒并没有直接离开舞台。

“感谢大家来看今天的浔城直播。”

“大家还记得，在小浔景区入口不远处看到的那两块巨石吗？其实它们就是三生石。”

当然，那两块形成两人合抱姿势的石头，早已让无数人停下脚步。

围观，拍照，合影。

有人动手开始翻相册，找到了当时的照片。

叶寒将顾家阿公跟自己讲的故事又讲了一遍。

众人唏嘘不已。

“我们不必伤感。顾民为了国家就义，珊珊为了丈夫赴死，他们都做出了自己认为的最的选择。”

这话，让人产生共鸣。

“是啊，虽然他们不在了，但我们都记得他们来过。”

“原来以为浔城只有风景，现在才发现，我把它想得太简单了。”

“咱们得珍惜现在的日子，顺便...把浔城纳入旅游清单！”

见观众们表情似乎都沉重了起来，叶寒赶紧亮出最后一个环节。

他接过后台工作人员递过来的自拍杆，背朝观众席。

“让我们，一起留下今天的回忆！”

这句话立刻让全场的气氛燃烧起来。

“三，二，一！”

“啊啊啊啊叶寒我们爱你！”

伴随着清脆的“咔嚓”声，无数张笑脸被定格在了画面之中。

紧接着，人群又传来司空见惯的呼救。

“得了，又晕一个，救护车快来啊！”

“这里还有一个！”

叶寒的脑海中忽然响起熟悉的电波声。

“叮——”

“检测到宿主演唱歌曲《江南》，成功收获声望值0.2%。”

“当前声望值99.6%。”

“恭喜宿主，再接再厉！”

----------------------------------------

第二百九十六章 捐，全给捐了！

在观众们依依不舍的挽留声中，叶寒被保安围着离开了舞台。

一下台，赵局长等人就涌了过来。

脸上的神情一半喜悦，一半感慨，看着又像是要哭出来了。

还没等叶寒反应过来，几双手直接把他抬了起来。

“喂喂喂，你们干嘛？”

他们高声欢呼着“叶寒万岁！”

把用力往上一抛。

就在叶寒以为自己要摔在地上的时候，又被稳稳接住，放在了地上。

赵局长不知道从哪变出一串花环，戴在叶寒脖子上。

紧接着是相机闪光灯交错响起的声音，一个接一个的人跟他握手。

“叶寒先生，您知道咱们卖了多少张门票吗？”小顾激动的语无伦次，说话也磕磕巴巴的。

结果还没等叶寒开始猜，他就迫不及待地公布了答案。

“一百万张，整整有一百万！！！”

叶寒被小小地惊了一下，随即由衷祝福道：“恭喜你们！”

虽然只来了浔城短短两天，但这里浓浓的人情味，让他一下子喜欢上了这个地方。

浔城值得让更多人知道它的好。

“不过...你们门票多少钱啊？”

“十五块一张！”

这个价格，浔城是真用心了。

叶寒掐指一算，那就是一千五百万。

不对啊这...

浔城给他开的出场费是整整一千万。

那岂不是三分之二的收入都进他兜里了？

可他真的只出场了五分钟...

虽然知道当明星赚钱，可这钱挣得叶寒有点不是滋味。

好像自己也成了二百零八万的一员。

仔细算算，他现在已经不像之前那么缺钱了。

五粮夜广告是一笔大进账，凤凰传说的专辑马上要上线，再加上《蒙面唱将》的出场费。

唉呀妈呀，钱不老少！

这些钱哪怕作为公益学校建设的资金，都十分可观。

于是，就在王局长满脸通红地夸耀叶寒的战绩的时候。

叶寒忽然十分认真地看着他：“王局长，这一千万出场费，可以以其他形式打给我吗？”

其他形式是什么形式？

王局长一愣，又连连点头：“当然可以，您说怎么安排，我来办！”

他本以为叶寒真的只是“换个形式”。

可叶寒接下来的话，却让一众人惊掉了下巴。

“这样吧，这些钱分为三个板块。一部分，我打算在浔城捐造三所希望小学，一部分，投资你们的文化遗产保护馆，还有最后一部分，我希望改造你们的浔城养老院。”

还有个系统绑定在身上，叶寒早就习惯勘查每一个地方的捐造可能性。

浔城人口偏老龄化，老人小孩留守地比较多。

虽然经济没有大山村那么落后，但教育资源还是紧张的。

再加上一般城镇的养老系统都不完善，浔城唯一一家养老院的最新设备都是十五年前的，实在是惨不忍睹。

至于文化遗产保护馆，在第一天小顾带叶寒游览古镇的时候，随口提了一嘴。

其实是一个遗留问题。

因为项目公益性质比较浓厚，三年前动工了一半投资商就跑路了。

现在不上不下地卡在那里，让当地也很头疼。

索性就一起解决了吧。

“您...没开玩笑吧？”

叶寒的这个决定，吓得所有人愣了半秒钟。

王局长用力掐了自己一把，才勉强恢复过来。

“我像是开玩笑的样子吗？我晚上就得走了，你们尽快把合同拟定好吧。”

叶寒十分淡定，语气像是跟他们讨论今晚打几两米饭似的轻松。

“这，这我得上报市里，我不能轻易做决定啊！”

他们浔城，是请了个福星来吗？

从前只知道明星永远不会嫌自己出场费多，都是尽可能地多捞点。

哪有拼命往外送的，还分文不取的明星？？？

这下，叶寒在他们眼里就差镀一层圣光了。

“您等等，您等等，我打个电话通报一下，马上来！”

王局长喜笑颜开地走了。

小顾不知道说什么才好。

“叶寒先生，那个文化遗产保护馆，赚不到什么钱的，已经又三四个投资商跑路了，您，您这...”

“没关系，我也不是为了钱。”

小顾心里油然而生了一股敬佩之情。

早就听说过叶寒先生参与过星城的一线救灾，还一直致力于慈善活动，但他没想到，叶寒先生竟然能豁达到这个地步。

他似乎和娱乐圈的那些人...不太一样。

小顾越想越感动，索性来了个九十度弯腰，给叶寒鞠了个躬。

“谢谢您，真的谢谢您！”

一小时后。

叶寒一方同浔城市书记一干人等，坐在大会议桌的两旁。

共同签下了那份合同。

签完后，工作人员拿起合同展示。

会议室里响起络绎不绝的掌声。

“叶寒先生，感谢您为浔城建设做的贡献！”

市长也是十分感慨。

他们早就听说了浔城景区爆火全网的消息，为此还准备专门开个表彰大会。

结果没想到，那位帮了他们大忙的叶寒先生，竟然把一千万出场费全都重新投给了他们浔城。

他从政三十余年，还是第一次听到这样的新鲜事，连带看向叶寒的眼神都多了几分尊重。

明星的花边新闻听过不少，好事做了一箩筐的寥寥无几。

眼前这个，就是那鹤立鸡群的一个。

当天晚上，小太阳慈善同步了这笔捐款信息。

改造的一所养老院和建造的三所希望小学都会和以前的学校一样，让所有网友共同监督。

“叶寒这是把钱都捐给浔城了吗？”

“浔城那边已经出官方通告了，叶寒这次纯公益性质，我果然没粉错人！”

“呜呜呜你别太好，不愧是叶氏公子晨星老板这大手笔【点赞】”

----------------------------------------

第二百九十七章 《少帅进行曲》诞生！

当天夜里，一辆车悄悄地从酒店出发，驶离小浔古镇。

一路上，华兰和朱童山都在不停地接电话打电话。

“您是航城溪湖景区的负责人？好的好的，我一定帮您转告叶总，只不过现在联系叶总写歌的人比较多，贵景区已经排在第十六号了，可能需要等一段时间。加急的话暂时还没有这个服务呢，毕竟现在每个景区都表达了这个意愿...是是是，您理解就好，合同您可以拟好传真真过来...”

挂掉这通电话 ，华兰陷入了自我怀疑的漩涡。

她怎么感觉自己变成接电话的客服了？？？

到目前为止，浔城的成功案例已经在各大景区传遍了。

很多景区负责人主动联系，想请叶寒定制歌曲。

再不济，简单写个歌谱也行，开的价格还都很美丽。

而现在叶寒还在车上埋头狂写。

相比华兰，朱童山就没那么耐心。

“你们的特色是大堰十八拐？开价多少？行嘞，十七号，歌写好了联系你。”

挂了电话，朱童山闷头牛饮。

半晌才抬头：“渴死了渴死了，说的我口干舌燥。”

“寒哥，现在写到第几首了？”

叶寒揉了揉酸痛的手，有些无奈：“第五首。”

神啊，谁能来救救他？！

“刚刚那两个是哪个地方的？特色景点是什么？”

他感觉现在自己就像流水线上的机器人，只能不停地写歌写歌写歌。

“航城的溪湖和湖百十八拐。”

这个容易。

《断桥残雪》和《这里的山路十八弯》。

叶寒在白纸上刷刷两笔，先写个歌名，准备一会再补充内容。

车里短暂地安静了一下，只余笔与纸张摩擦的沙沙声。

朱童山随意一 瞥黑黢黢的窗外，神色忽然紧张起来。

他凑到华兰旁边，拉住了她的衣袖：“华姐，你，你有没有看到什么东西啊？”

华兰好笑地瞥了一眼身旁“大鸟依人”的朱童山，顺着他手指的方向看了一眼。

紧接着，眼神也慢慢变得戒备。

只见远远的路边，站着一个黑黢黢的人，看不清面貌。

他们现在已经开出小浔古镇，上了一条较为荒凉的路。

这大晚上的...

“华姐我害怕。”

“没事，车马上就过去了。”

二人盯着黝黑的人影，想看清那是什么东西，却又害怕自己看得太清楚。

就在车要过去，二人马上松口气的时候，那人影忽然动了！

它挡在了车子前面！

这可把司机吓了一跳，猛地踩下刹车。

沉浸在写歌当中的叶寒，结结实实地和前座来了个亲密接触。

“靠！”他揉了揉被撞疼的脸，不明所以地抬起头。

只见窗外有个男人正卖力地向他们挥手。

“别，寒哥别开门。”

朱童山在后边吓得直哆嗦。

看清朱童山的情形，叶寒嗤笑一声：“你都快坐华兰姐怀里了。”

只见他紧紧贴着华兰，抖得不成样子。

叶寒拿出手机，果断把他的惨状拍下来，找到冯佳佳的头像。

在朱童山凄惨的哀嚎声中，点击发送。

然后，三下五除二摇下了车窗：“你好，需要帮忙吗？”

而对方像是一直在等他们一样，脱口而出：“叶寒先生，终于等到您了！”

生怕他们车子跑路，对方死死扒住车窗：“我是沈城旅游办的，专程来向您求歌！”

是他以为的那个沈城吗？这么大老远？

叶寒没想到自己半路上还能遇到求歌的人，赶紧拉开车门邀请：“要不您先进来坐坐？”

“就等您这话呢！”

一上车，他直接递出了自己的名片：“叶寒先生您好，我叫杨杰，今天得到领导通知后直接赶到了这里，听说这是您回沪都得必经之路，所以...”

后面的朱童山颤颤巍巍地伸出手，戳了戳他。

随即惊喜地喊出声：“是热的！”

杨杰这才反应过来，抱歉道：“不好意思啊，我是不是吓到你们了？”

难怪那些车路过他的时候，都加速冲过去，原来是因为害怕啊...

“叶寒先生，咱们沈城也有很多特色景点，比如大帅故居，世博园啊，棋盘山等等...”

杨杰如数家珍，一边从公文包里掏出一份文件：“这次我把合同直接带来了，您看看这个价格行不行...”

而在他报出“大帅故居”那个景点的时候，叶寒脑子里自动闪出一句话。

“随着皇古屯的一声巨响，历史就翻开了新的篇章，年轻的当政者不是别人，正是小姐的情郎！”

他忽然兴奋了起来：“你们介意，我写一首DJ神曲吗？”

“嗯？”

“这首歌，可能不会跟《江南》一样正正经经，但它绝对能达到男女老少都哼上两句的程度。”

“您的意思是...”

叶寒唰唰在纸上写了几笔。

潇洒的几个字跃然纸上。

——少帅进行曲。

“这首歌别名《折风渡液》，不过我觉得叫这个名字更有记忆点。”

杨杰不懂音乐，但他相信叶寒：“没问题，就听您的。”

于是叶寒又开始奋笔疾书。

六子。

睡吧。

一觉醒来奉天就又是奉天...

十五分钟后，杨杰一脸满意地从车上下来。

目送叶寒的车离开后，赶紧掏出手机打电话。

“领导，歌拿到了！还是您想得高啊，直接让我在浔城堵人，叶寒先生直接当我面就把歌写好了！”

“不过这首歌好像跟其他歌不太一样。”

杨杰看着手里有点飘逸的字体，说道：“叶寒先生建议我们从某音和一些媒体平台入手，拍几个短视频做宣传...”

“简单来说，就是造梗！”

“这样吧，等我回来跟您汇报！”

----------------------------------------

第二百九十八章 晨星副总现身，你被开除了

“杨哥，咱这真能行吗？”

沈城。

辉煌霸气的大帅故居，和往常一样热闹。。

唯一不同的是，今天门口站着一群身穿仿制军服的男人。

这一身挺括军服穿在身上，让这些原本平凡无奇的男人瞬间有了别样的气势，像是忽然可以睥睨天下一般。

在这群人的周围，摆放着好几台专业的摄像机及手机。

甚至还有专人举着打光灯，设备十分齐全。

杨杰正全神贯注地盯着显示器，检查刚刚拍摄的片段。

顺带有一搭没一搭地回复他们：“这可是叶寒老师手把手教我的办法，怎么可能不行？赶紧准备好再拍一条！”

于是演员被指挥着站回原来的拍摄点位。

有人嘴里不停地嘟囔着：“人家给浔城做宣传，那可是直接去景区唱歌的，结果到咱这，变成DJ神曲了，差别也太大了吧？”

杨杰猛地抬起头，瞪向了正在发牢骚的人：“小鸣嘀嘀咕咕说啥呢？赶紧赶紧站好了。”

这群大小伙子都是文旅办的实习生，临时被他抓来拍视频的，连拍了十几条，一开始的兴奋也被消磨光了。

被他这么一吼，被叫做小鸣的人赶紧闭上嘴巴，老老实实地站定，再也不敢多说一句废话。

“内个内个阿斌啊，你站中间你得拿出少帅的那个气质啊，缩着个脖子像什么样子？”

“还有你小鸣，别老想抢在阿斌前面走，人家是C位懂不懂啊？”

“旁边那个，对，就是你。头抬高，鼻孔朝天，对对对，保持住！”

在杨杰的一番指导之下，那几人总算拿出了点样子。

人靠衣装马靠鞍，你别说，这衣服一穿还挺像样。

他端详了一阵，终于满意地点了点头。

“准备好啊！”

“三。”

“二。”

“一。”

“music，起！”

充满动感旋律的电子女声骤然响起，顺畅地像是清泉流淌。

“我折一缕清风渡落雪的夜。”

“深白脚印徘徊谁家房檐。”

“我揽一缕清风寄孤独的雪。”

“把酒煮雪思念画一道深浅。”

伴随着这悠扬的歌声，中间位置的阿斌眼神忽然变得凌厉。

他站在队伍最前端，左右两边的人簇拥着他，呈众星拱月之势。

气氛被伴奏烘托到位，几人也拿出了“奉军”应有的架势。

双手插进裤袋里，一副我独尊的模样。

每个人的脚步都精准地踏着鼓点。

看似漫不经心，但又带着神奇的节奏感缓缓向前迈进。

与此同时，摄像师跟随着他们的脚步不断后退，镜头牢牢锁定在中间的阿斌身上。

“晓月拂流年步履蹒跚间。”

“放不下的告别忽闪忽灭。”

“斑驳的岁月，从不肯忘却。”

“留清欢两三迷了眼。”

张狂的姿态桀骜不羁，仿佛世间万物都可以不被放在眼中。

把一个“拽”字明晃晃地写在了脸上。

杨杰终于满意地点了点头。

“咔！”

他率先鼓起了掌：“很好啊很好，这一遍非常好！大家辛苦了！”

...

晨星音乐部。

宽阔的道路旁，一辆银灰色的凯迪拉缓缓停稳。

训练有素的门童立刻上前，恭敬地拉开了车门。

一只穿着蜥皮尖头皮鞋的脚从车内探出，稳稳地踏在了地面上，一尘不染的皮鞋与剪裁合身的西服套装相得益彰，似乎都在衬托主人的高端。

男子从容不迫地下了车。

在门前站定后，又抖了抖自己的西装外套，像是要抹去那些看不见的灰尘。

望向眼前这座熟悉的大楼，他的嘴角扬起一抹似笑非笑的弧度。

不知道想到什么，他呵笑了声，大踏步走了进去。

还是熟悉的布置，只可惜，有的东西已经变了。

这个公司，多了一个他讨厌的人。

刚进公司大门，一道女人的惊呼让他忍不住侧目。

“没想到有生之年还有机会看到叶总穿汉服，这也太带感了吧！！！”

“我朋友还去现场了呢，要不要现场高清直拍视频？”

“要要要，快发来！”

只见站在前台的两个姑娘，正激动地讨论什么，说到激动处还手舞足蹈地描述，已然进了忘我之境。

那张面无表情的脸抽搐了一下，走了过去。

叶总？那毛头小子还能让人叫一声叶总？

他表情冷了下来：“上班时间，你们现在在干什么？”

明明语气里没有一点起伏，却让人莫名地感觉毛骨悚然。

那两个姑娘像是被突然掐住了嗓子，呆若木鸡地在原地，甚至连头也不敢抬起来。

这个噩梦一般的声音...

居然又出现了？！

“工号多少。”

听到这话，两人不禁浑身一颤，战战兢兢地抬起头来。

说话间，已经带上了哭腔。

“沈，沈总。”

那双冰冷的眼睛正盯着她们，像是在看两只蚂蚁。

沈总不是一直在家养病吗？

据说是为了给叶总下马威才不肯来公司的，结果没想到叶总一点不care，这件事还被她们私底下笑了很久。

毕竟，沈总这个人，是晨星的魔鬼啊！！！

没错，他就是沈长林。

沈长林没应，冲她们凉凉一笑，伸出了自己的手：“工牌交给我。”

意识到自己马上要面临什么，她们的脸一下子变得刷白，不停地祈求道：

“沈总，我们错了，我们知道错了。”

可沈长林根本不理会她们，而是轻轻叹息着拿出手机，对着二人脖子上的工牌拍了张照。

随即，表情十分痛快地宣布道：“工作时间玩忽职守，你们两个明天可以不用来上班了。”

说完这句话，扬长而去。

那两个姑娘无助地拉着彼此，直到旁边有人安慰，才敢“哇”地一下哭出来。

“他为什么要这样啊？？？”

哭声里，充满了无助。

一旁涌过来的同事们同情地看着她们：“还没看出来吗？明摆着看叶总不爽，拿你们解气呢。”

虽然早就知道沈长林变态，但自从叶总接管晨星之后，他们已经很久没有领教过了。

真正的大老板叶振宁顾不上晨星，从前公司几乎是沈长林的一言堂，众人苦他已久。

现在可算把叶总盼来了，结果还是不能摆脱他的阴影！

忽然有人打了个哆嗦，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“你们有没有觉得，晨星忽然变得好阴森啊？”

“看来高层们之间的厮杀，马上要开始了。”

----------------------------------------

第二百九十九章 中止投资！即将会面？

“沈总，您可算是回来了，咱们这些人可都等着您来主持大局呢！”

幽静的办公室里，坐了几个西装革履的人，正在神情忐忑地跟沈长林汇报着什么。

而沈长林则是不紧不慢地用开水浇着茶宠，眉目间萦绕着淡淡的戾气。

“我不在的这段时间，公司怎么样？”

有人忙不迭地点头：“好着呢，都挺好的。”

还想继续说，却被身旁的人轻轻地推搡了一下，剩下的话立刻咽了回去。

那人讨好地开口：“沈总，那小子能办成什么事啊？一塌糊涂！大家千盼万盼总算把您给盼回来了。”

这人叫李达，从前是沈长林身边的得力干将。

他小心地觑着沈长林的脸色，见他还是不接话，心底暗骂刚刚那人。

有没有脑子啊，沈总现在愿意听到自己不管事，公司还风生水起的消息吗？

那不代表着有没有沈总都一样吗？

蠢猪。

听了李达的话，沈长林面色稍霁。

“年轻人嘛，容易犯错误，咱们得多包容包容。”他顿了顿，语气更加平和：“你们这些元老也别仗着资历难为人家。”

他摆出一副豁达的样子，教育着手底下的这些人。

“诶诶，是是是。”

看着唯唯诺诺点头的下属，他满意地拿起茶杯抿了一口茶，又开口：“小叶总最近忙什么呢？”

“哎。”李达苦着脸，皱着眉：“沈总，真不是我们意见多，您说哪有公司老板这么不像样的！”

他像是憋不住，马上要大倒苦水了。

“哦？”沈长林感兴趣地挑了挑眉。

展开说说，我爱听。

“据说小叶总现在还忙着给人家写歌呢，前不久还专门往浔城跑了一趟，分文未取地回来了，要是咱们晨星人人都跟着学，那岂不是早就垮了？”

有李达打开话匣子，一众人立马跟着说。

“就是啊，玩心太重了嘛，也不知道叶总是怎么放心把这么大个晨星交给他。”

“远了就不说，最近还搞了个什么大龄组合出来，可烧钱了呢！”

沈长林耳朵一动，敏锐地抓住了重点：“什么组合？”

这件事，早就被内部吐槽好多次了。

众人像找到青天大老爷似的，一把鼻涕一把泪地抱怨了起来。

“这个季度，小叶总竟然看中了一个平均年龄四十多岁的音乐组合，居然还拼了命地投钱，用最好的制作人，最好的团队，连设备和录音室都紧着他们用！”

晨星每个季度都会主推一个歌手或者组合，不遗余力地砸钱捧。

而这个季度，叶寒直接选了凤凰传说，这点让他们很不满。

“要我看，小叶总的品味也是奇葩，组合叫什么凤凰传说，唱的歌那叫一个土，还是小叶总自己写的，这不胡闹吗？”

“前前后后都投进去好几百万了吧，据说准备发专辑。老天爷哦，能卖出去五张都算我输！”

听着众人绘声绘色的描述，沈长林终于露出了今天的第一个笑容。

果然是个废物。

他笑得越来越大声，越来越畅快。

众人见状，你看看我我看看你，也跟着笑了起来。

“把这个组合从投资开始到现在的报表明细都给我拿过来，顺带把剩下的资金都给撤了吧。”

沈长林笑够了，准备开始干正事。

他悠悠地叹道：“我不能让小叶误入歧途啊，公司的钱也不是大风刮来的。”

不知道是不是有意，他去掉了后缀的那个称呼。

“可是...”有人迟疑着，问道：“这投资要是停了，小叶总问起来怎么办？”

“问起来，让他来找我。”

一个毛头小子而已，不足为惧。

...

“拾忆话从前，醉醒酩酊间。”

“多少柔情难绝，难填圆缺。”

“记忆的书签，痴梦不肯卸。”

“提笔诗染几页 ，作悲怯”。”

病房里，叶寒满意地刷着某音。

一边哼着歌，一边跟着节奏摇头，很是带感。

没想到沈城文旅反应这么快，一下子就抓住了这泼天的富贵。。

现在全网嗅到热度的网红，都翻拍起了视频，这个BGM已经被用烂了。

网友更是有才，金句一句接一句地爆。

“问：同学，你哪个系的？

答：我奉系的。”

“青春没有售价，雇佣就在当下！”

“校长，教育部电话。

校长：先让他响两分钟！”

叶寒看得津津有味，也忍不住评论了一句。

“六子，通电全国，奉军入关！”

现在，全国都掀起了抢人大战。

基本上以南往浔城，北飞省城的格局进行。

毕竟，一曲《江南》让人不看江南都不行。

可《少帅进行曲》一响，又忍不住想去大帅故居拍个摇头视频。

其他景区，只能争夺一下剩下的旅客了。

就在这时。

叶寒的脑海中忽然响起系统的声音。

“检测到宿主捐赠了【2】所公益学校，【1】所养老院，投资了【1】个公益项目，现发放奖励。”

“抵消【2】所公益学校任务，奖励健康值3.5%”

“养老院与公益项目各自抵消【0.5】所公益学校任务，共计【1】所，奖励健康值1.75%。”

“剩余学校建造数量：31所。”

“健康值累积：65.35%”

“希望宿主再接再厉，再创辉煌！”

叶寒大概听明白了，除了实打实的公益学校，公益项目也能抵消一部分学校建造数额，只不过要打折。

没想到，系统还没播报完。

“监测到健康值超过65%，宿主可兑换【随心所欲】技能。”

听到这句话，叶寒迫不及待的问道：“什么叫随心所欲？我以后想干嘛就干嘛吗？”叶寒试图理解。

那岂不是，可以为所欲为了~~~~

“宿主想得美哦。”系统淡淡回怼。

“【随心所欲】技能可以满足宿主一个任意要求，兑换时间限时二十四小时，到期后如若不兑换，技能直接消失。”

“计时开始，倒计时——二十三小时五十九分钟。”

这要乍一下想个愿望出来，叶寒还真有点凌乱。

选择恐惧症犯了怎么办？！

就在叶寒在床上翻来覆去摊煎饼的时候，大门忽然被朱童山一下子撞了开来。

“寒哥，晨星那边传来消息，要收回给凤凰传说的投资。”

他靠着墙，气喘吁吁地补充道：“今天，今天沈总去公司了。”

“沈长林？！”

叶寒猛地从床上蹦了起来。

终于要见到真人了吗？那个传说中的老登！

好期待！

----------------------------------------

第三百章 巅峰对决，战绩可查！

“叶，叶总，沈总他们在八楼大会议室等您。”

前台的姑娘微微颤抖着说道，眼睛依旧红肿得厉害，头低得快要埋进胸口里去了，根本不敢抬眼直视叶寒。

站在旁边的另一个姑娘也是一脸愁容，看上去同样闷闷不乐。

见此情景，叶寒不禁疑惑：“你们怎么了？”

这不问还好，这一问让俩姑娘瞬间泪崩，哭得愈发伤心。

“呜呜...对不起...叶总，今天是我们上班的最后一天，我们...我们以后再也不能见到您了。”

两个女孩情难自抑，被叶寒这么随口一问，再次紧紧相拥在一起，放声大哭起来。

一旁的华兰赶忙走上前来，凑到叶寒耳边小声耳语了一句。

“今天两个人开小差正撞沈总枪口上，当场开除了。”

“我还以为什么事呢，没关系，你们继续上你们的班。”叶寒不甚在意地挥挥手

两个姑娘闻言，惊喜地瞪圆了眼睛：“真的吗？！”

不知道想到了什么，又恹恹地垂下了头：“沈总要是知道，肯定会更加生气的。”

“放心吧，我去跟你们沈总交涉。”

说完这句话，叶寒带着一行人走上专属电梯。

不知道为什么，两个姑娘莫名地放下了心。

刚下电梯口，凌花和曾熠等人已经等在了那里。

看到叶寒，二人的表情有些忐忑：“抱歉啊叶总，我们是不是给您添麻烦了？”

一旁的李安迪心里也不是滋味。

刚开始被通知接手凤凰传说的时候，他恨不得当面找叶总抗议拒绝。

结果硬着头皮带了两天，他一改原先的敷衍，变得越来越投入。

直到现在，他已经把最近的时间精力全给了凤凰传说。

现在，李安迪终于后知后觉地领悟了叶总的用意。

凤凰传说的唱功非常强悍，曲风也十分成熟。

与一般的新组合需要大力培养磨合不同。

他们已经完全具备站上舞台，甚至嗨翻全场的能力。

虽然对音乐公司和音乐制作人看来，凤凰传说并不符合现在市场的期待，甚至不具备任何商业价值。

但是，这个组合就像一个宝藏，让李安迪挖掘到了越来越多的惊喜。

凤凰传说，前途无量。

现在专辑制作已经完成了大半，宣发阶段已经开始铺垫，马上就要开始发售了。

结果没想到，上头忽然要求中止一切投资，打了他们一个措手不及。

如果真的被撤资，他们这段时间的努力就全白费了。

众人都有点慌张。

现在看到叶寒，心里才勉强定了定。

叶寒笑着宽慰面前的几人：“一点事没有，就是麻烦你们陪我开个会，把事情说清楚。”

他心里跟明镜似的。

看似是凤凰传说的事，实际上是那些老登为了找他茬的借口而已。

见主心骨很淡定，众人的情绪也逐渐平稳了下来。

他们跟在叶寒后面，走向会议室，像是要去奔赴一场战役。

华兰瞧着叶寒轻快的步伐，罕见地升起了佩服之情。

本以为自己的工作就是跟在叶总后面帮他收拾烂摊子，没想到，是一路打怪升级。

简单来说，就是见一个打飞一个。

看来是董事长多虑了。

守在门口的助理，见到叶寒一行人，赶紧推开会议室的两扇门。

入目是偌大的会议室，左侧空空荡荡，应该是留给他们的位置，而右侧则坐满了穿着正装的人。

他们原本在神情激动地讨论着什么。

注意到门口的动静，不约而同地噤了声，侧目看来。

叶寒打眼一看，坐着的人年纪都不低于五十岁，望向他们的眼神充满了警惕，还带着难以言说的不屑。

他们身上黑色的西装与暗沉会议室融为一体，将整个空间衬托得愈发压抑。

会议室陷入一片死寂。

没有人开口说话，唯有一道道审视的目光投在叶寒身上。

忽然，一道慈祥的声音响起。

“是小叶来了吧？快进来！”

只见右侧最上首的男人朝他走来，一副主人翁的样子，笑得十分儒雅。

看叶寒面无表情地站在那里，并没有应他的话，男人又是毫不在意地一笑。

“小叶，我是你沈叔叔啊，不介意我这么叫你吧？”

沈长林特地加重了“小叶”二字的语气。

声音温和，话语里却带着长辈对小辈的居高临下。

叶寒看着他，不知道在想什么，也笑了一下。

要是应了这声“小叶”，他这个老板的位置也可以让拱手相让了。

“记得，我记得，老沈对吧？你这两年业绩做的不错，我爸之前还夸过你呢。”

叶寒嘴角微微上扬，看似礼貌地回应，眼底却闪过一丝不易察觉的狡黠。

想摆老子一道，去你的。

叶振宁都没叫过我小叶，你谁啊你！

此话一出，本热闹的气氛瞬间降至冰点，空气仿佛凝固住了。

沈长林原本那热情的笑容陡然僵在了那里，眼神也因为一时慌乱没能藏得住内心的真实情绪，整张脸都因愤怒和难堪变得阴森起来。

周围的人见状，小心翼翼地偷瞄着他的脸色。

一个个噤若寒蝉，大气不敢出，心肝都跟着颤。

而跟在叶寒身后的一行人，脸上都露出了难以掩饰的笑意。

特别是朱童山，直接在心里打了套组合拳。

干得漂亮！

欺负寒哥你可是找错人了，他寒哥最毒的就是那张嘴！

就在众人各怀心思的时候，叶寒却像没事儿人一样耸了耸肩，自如地坐到了另一侧位置上。

刚刚那场交锋仿佛根本不存在。

沈长林快速调整好状态，坐到了他的对面，恢复了平静的表情。

年轻人也就嘴毒而已，他跟着计较什么？

可叶寒他欠啊。

打量着对面的男人 ，他又悠悠问出一句：“老沈，凤凰传说是我安排的项目，你们一声招呼都不打就停了？”

沈长林被那一口一个的“老沈”气得差点吐血。

拿着笔的那只手差点把笔掐断。

“咳咳。”坐在他下首的李达硬着头皮接话：“叶总，沈总毕竟是您长辈，您这样称呼...不太好吧？”

又是哪只烦人的苍蝇。

叶寒不耐烦地啧了声，勉强赏了他一个眼神：“你哪位？”

沈长林起码还能让他知道一下姓名 ，你又是什么小卡拉米。

这下轮到李达表情扭曲了。

他支支吾吾半天，憋不出来一个字。

“还有，”叶寒望着眼前这群老头子愤愤不平的表情，又欠揍地补充了一句：我是叶总没错，老沈是沈.副.总，你们可别再叫错了。”

这下，对面这群人的表情精彩纷呈。

沈长林气得鼻孔都快冒烟了，还得装没事人。

朱童山在一旁看着，紧紧抿住嘴唇，腮帮子鼓得像只青蛙。

他为了憋笑，差点把自己大腿掐烂！

恶心完这群人，叶寒在施施然地进入正题。

“你们不是说要终止项目吗？给我一个理由。”

----------------------------------------

第三百零一章 玩的就是你们！

这就对了！他们就是奔着这个来的！

叶寒这句话，直接问到了一干高层的心坎之上。

得到沈长林眼神示意，他身后的秘书飞快地站起来，将一沓厚厚的文件分发给众人。

“这是公司对‘凤凰传说’组合的市场价值分析、竞争对手研究、专家建议以及目标受众调查等各项价值的评估。”

“根据我们的调查，这个组合的成绩是——”

沈长林盯着叶寒，得意地吐出几个字：“不合格。”

叶寒潦草地翻了文件几下，只看了个大概就合了起来。

“然后呢？”

“我们认为，投资这个组合只会让钱打水漂，这是一次无意义的试验。”李达坚定地说道。

凌花很是不平，想站起来说些什么，却被李安迪拉住了。

他冲凌花摇摇头。

这个时候，他们不能给叶总添乱。

“叶总，我理解你刚接手公司想做出成绩的心态，可是您这也不能胡来啊。”

这些文件像是给了沈长林底气，他苦口婆心地劝说道：“晨星是咱们这些人辛辛苦苦打拼起来呢，总不能看着您...您说是吧？”

叶寒看着那张假惺惺的脸，恨不得一拳把他头捶爆。

现在搁着辛辛苦苦了？

中间商赚差价你怎么不说呢？利益输送你怎么不说呢？卡里的钱九位数你怎么不说呢？

这不查还好，一查公司的账都快被这些蛀虫凿空了。

要不是他爸一开始打下了不错的根基，现在晨星早成了一具空壳。

道貌岸然这四个字就是给你贴身打造的吧？

老子一个左勾拳一个上勾拳...

不行，现在还不到时候。

叶寒强忍怒火，无所谓地应道：“所以呢？”

他不甚在意的态度激怒了那些人。

炮灰一号，一个瘦小干巴的老头颤颤巍巍地站了起来。

他指着叶寒，义愤填膺地骂道：“你爸把公司交给你，就是让你这么糟蹋的吗？你，你，你太过分了！”

嘿，小老头你还挺会装。

偷偷S女明星的时候怎么不见你这么正义。

叶寒掏了掏耳朵，看戏似的看着他们一个个站起来指责自己。

“叶寒，我们不同意你这么做，你这是在浪费公司的资源！”

“要是你不收手，我们就...我们就集体辞职！”

“对！集体辞职！除非你肯让步！”

眼睛里，充斥着对权力浓浓的渴望。

叶寒不信要是他爸现在坐在这里，他们敢这样？

也就是想仗着资历，欺负欺负自己了。

只可惜，踢到我，你们算是踢到钢筋啦！

“怎么让步？”

叶寒很好奇，他们想让自己做到什么地步。

像是终于等到了这个话题，他们也快藏不住了，一副循循善诱的模样。

“叶总，您现在年纪还小，公司里很多事您都没接触过，现在一个人管这么大一个晨星，肯定吃不消啊。”

“这样，还是按以前的样子。您和董事长一样当个甩手掌柜就行，底下的事就让我们来替您操心吧。”

“大权呢，还是交给沈总，他在晨星几十年，肯定没问题的。”

听了这话，华兰眉头一皱。

董事长的猜测果然没错，晨星内部问题很大。

不知道叶总会怎么解决...

虽然早有准备，叶寒还是被他们的厚颜无耻惊呆。

这是好日子过惯了，连带着把小脑也一起退化掉了，装都不肯装了呗。

“这样吧。”他打了个响指，像是被他们说服了一样。

众人期待地看着他，心里暗喜。

这小子果然嫩，一下子就被忽悠过去了。

“你，你，还有你，刚刚喊着要辞职的那几个。”

叶寒点了点刚刚叫得最欢的几个人。

“你们不是不想干了吗？正好，我批准你们的辞职申请。

”他很为那些人着想的样子：“你们的股票公司会回购的，不用担心。”

众人被这转变惊呆了。

不是威胁一下吗？怎么就忽然辞职成功了？

这个叶寒，为什么不按套路来！

老一派之间惯常用的手段，好像在他身上起不到一点效果。

那几个被点到的人，忽然软了腿。

阿巴阿巴地说不出一句完整的话来。

“咳。”

沈长林给旁边使了一个眼色。

其他人瞬间心领神会。

立马一人站出来带头说道

“叶总，您真是让我们寒心啊，老苑、老魏、老姚他们可都是跟了董事长大半辈子的元老，您轻飘飘一句话就让他们退了？这，这...”

那悲愤的表情，那狰狞的面孔，让叶寒差点以为自己干了什么天理不容的大事。

可他很无辜：“不儿，是他们自己要辞职的啊。”

那人一顿，马上要酝酿出来的眼泪硬生生卡住了。

“这样吧。”叶寒叹了口气。

打量了一圈人，忽然问了一个话题之外的问题。

“咱们三十六位股东都在这里了吗？”

华兰赶紧回复：“是的，叶总。”

“那行，各位叔叔伯伯都觉得我叶寒年纪小，撑不起大局，想让沈副总谋权...咳，想让沈副总代执行我的工作是吧？”

沈长林及时打断纠正：“叶总，不是代执行，只是先替您管一管。等您适应了，我还能守着位置不给您吗？”

你能，你就能。

“那行，暂时代执行工作。”叶寒突然软了态度：“这样吧，既然股东都在，直接举手表决吧。”

股东表决？

沈长林一喜。

都是他的人，这手一举，不就跟你叶寒没半毛钱关系了吗？

年轻人还是沉不住气。

本来还以为有点本事，结果还是被带弯沟里面去了。

众人纷纷表示同意。

叶寒这一侧的人都有点慌张。

对方明摆着都是一起的，叶寒这不是送上门让他们打吗？

只有华兰，像是明白了他的用意，不禁在心里感叹叶总的邪恶。

得到叶寒的眼神示意，她朗声道：

“接下来，同意沈副总代执行工作的股东请举手。”

只见“唰”地一下。

对面一二三四五...三十五个人，齐刷刷把手举的高高的，生怕沈长林没看到，忘了自己的那份好。

叶寒一个个扫过去，让自己记住这些脸。

“那么不同意的，就是我一个了对吧？”

“是啊叶总，这不是很明确吗？”

眼看目的快得逞，沈长林嘴脸显露无疑。

那就太遗憾了。

“华兰，宣布结果吧。”

华兰的声音隐隐透着笑意：“沈副总代执行工作提案...被否决！”

什么？！

被否决？？

其他人，都是一副不知所措的表情。

“华秘书，这不对吧？明显是我们票多啊！”李达气急败坏地说道。

“就是，你会数数吗！”

立刻有人在一旁应和。

“抱歉各位，叶总的个人股份是73%，远超出各位加起来的27%，简单来说，叶总具备一票否决的权利。”

“你玩我们？！”

他们愣了半晌，终于反应过来了。

有人愤愤地砸了一拳桌面，挥着拳头往叶寒这边冲。

被人眼疾手快的拦住，场面一度十分混乱。

而沈长林面色黑如锅底，已经失去了控场的心情。

看到这群人被雷得外焦里嫩的表情，叶寒心里一阵暗爽。

我本来可以不设置这个环节的，谁让我无聊呢。

玩的就！是！你！们！

----------------------------------------

第三百零二章 对赌协议，玩的就是心跳！

朱童山终于忍不住，噗嗤一下，肆无忌惮地大笑出声。

“哈哈哈哈！寒哥，寒哥你太绝了，我怎么没想到呢？”

这嚣张的笑声像是火上浇油一般，把那些股东气得吹胡子瞪眼的，捂住胸口不住地顺气。

“荒唐！荒唐！！你...！”

有人怒目圆睁，那手指头都快戳在叶寒脸上了。

在这一片混乱中，唯有沈长林一个人静静地坐在位置上，努力保持着表面上的镇定。

但他微微颤抖的双手已经看出，其实他远不如外表那样平静。

一种不祥的预感正涌上心头。

难不成，叶寒知道些什么？

或者，董事长已经注意到晨星了？

不，不可能。

他们隐藏地那么好，怎么可能会被发现。

沈长林深吸一口气，按下心底的慌乱，沉声道：“各位股东，叶总还有话没说完。”

留得青山在不愁没柴烧。

先低头，再徐徐图之。

他语气里明显的退让，让在场的人都在原地愣了片刻。

面面相觑之后，他们收敛住溢于言表的愤怒，各自回到了位置上。

“叶总。”沈长林这次的语气诚恳了许多：“凤凰传说这个组合，多方面的深入评估与分析，不得不承认，确实不符合我们晨星一直以来的标准。”

叶寒闻言，也正色起来听他说话。

“无论是市场调研数据，还是调查反馈信息等各项关键指标，结果都差强人意。”

“如果贸然倾斜资源，这让音乐部的其他歌手怎么看？恐怕难以服众啊。”

其他股东虽然不再应和，却也十分赞同地点头。

见沈长林一脸为难的模样，叶寒就知道他在憋大招。

果不其然，他忽然话锋一转：“不过，如果您真的很...看好他们，也不是没有办法。”

沈长林看了一眼凌花和曾熠，像是被迫同意了一个让他为难的的要求。

就差明着说：谁让你脾气大还固执呢，那我们就让让你吧。

叶寒抬手制止住了他的接下去要说话。

“我明白你的意思，单为了一个组合跟整个公司对抗，我也做不到。”

“相关的材料我已经准备好了，没问题的话签个字就行。”

紧接着，他转头看向身旁的华兰。

后者心领神会地点点头，然后迅速从公文包里里取出一份文件，将其摆在了沈长林的面前。

不知道为何。

当沈长林的视线触及到那份文件的标题时，脸色忽然一变。

过了片刻，当他再次望向叶寒时，语气已经充满了惊愕：“叶总，您…您真的没必要这样，我并没有这个意思！”

其他人见他反应这么剧烈，心里抓心挠肝似的好奇。

李达悄悄凑了过去，也是心头巨震。

“对赌协议？！”

他的这一声高喊，像是平地惊雷，炸响了这个会议室。

叶总要签对赌协议！

这话立刻让众人再次议论起来。

“这怎么行呢？风险太大了！”

“何必呢？这么一个小组合，至于用上对赌协议吗？”

“荒唐，果然荒唐，没救了！”

叶寒没有理会这些嘈杂的声音，从始至终只看着沈长林。

看他的震惊，错愕，和一闪而过的窃喜。

叶寒将重点再次提了一遍，以便让其他股东也听到。

“条款里都写得很清楚了。”

“沈副总代表晨星，我代表凤凰传说。”

“如果专辑发行一个月之内如果无法达到五千万的创收...我交出23%的股份。”

那就意味着，叶寒就只剩50%的股份，对面的这群人将会拥有和他一样的话语权。

也相当于，将晨星让了一半出去。

不管是艺人还是公司，若非必要，是绝对不会签约对赌协议的。

对赌协议。

用大白话来说，就是融资方和投资方对未来不确定情况的约定。

一旦涉及“赌”这个字，就充满了各种各样风险。

关于这个协议，娱乐圈最为人称道的例子，还是杨蜜那件事。

当年，为了拿到某影业三亿的投资，也为了让自己所成立的佳行天下拥有更好的发展。

杨蜜顶着压力签约了一份对赌协议，协议要求她必须在三年内实现三个亿的净利润目标，如若不然，就得赔偿三亿元，加15%利息。

一旦失败，相当于一辈子给别人打工。

不过最后，杨蜜成功实现逆风翻盘，让佳行天下估值在三年内翻了两百倍。

这一路的艰难，恐怕只有她自己知道。

她是娱乐圈寥寥无几赌赢过的人，更多的则是反面教材，成为别人津津乐道的谈资。

大家都知道，这可不是闹着玩的。

就连叶寒这边，朱童山的表情都变得严肃。

“寒哥，你是认真的？”

虽然寒哥胆子大，但也不带这么玩的呀。

现在沈长林那波人明摆着虎视眈眈，这不是等于把公司拱手让人吗？

也不知道寒哥他爹晓得了，会不会把人吊起来打。

而凤凰传说的二人，着急忙慌地想阻拦叶寒。

凌花的眼中满是担忧：“叶总，您不用为我们牺牲这么大的，能得到您的赏识我们已经很幸运了，真的！”

“这个对赌协议您不能签！”一旁的曾熠也赶忙附和。

经历过那么多否定，听过那么多次叹息，这是他们第一次被人坚定地选择过。

录制新歌的这段时间，每一天都无比快乐。

每一个音符、每一句歌词，都倾注了他们全部的心血与热情。

只可惜，他们和音乐还是没有缘分吧。

二人沮丧地垂下了头。

然而，叶寒却冲他们眨了眨眼睛。

“可是，我已经签了呀。”

玩的，就是心跳。

“你已经签了？！”

二人难以置信地喊出声，不知道为什么，阴霾密布的心情瞬间变得豁然开朗。

“难道...你们不相信自己？”叶寒反问道。

这话说到了他们心坎上。

如果不相信，怎么会一次又一次地去给自己寻找机会。

因为他们的骨子里，还是不肯服输！

二人对视一眼，看到了彼此眼中的坚定：“不不不，叶总，我们一定不会让您失望！”

既然如此，那就放马过来吧。

----------------------------------------

第三百零三章 杨蜜现身，晚会求歌

“沈...沈副总，这协议不会有诈吧？”

会议室的另一头，股东们心急如焚地把沈长林包围起来，早已把那份协议翻来覆去看了好几遍。

意外的是，怎么也找不出疑点。

李达冷笑一声：“一个月五千万，就这破组合？除非那小子脑子进水发疯了，否则根本就是痴人说梦！”

“那我们，是签...还是不签？”

“咳咳，打断一下。”

见他们这么为难，叶寒好心地提醒道：“条款里面也注明了，如果达到创收目标，以后我在晨星掌握绝对的权威，并且...”

他坏心一笑：“你们每个人都得跟我鞠躬道歉，说：叶总我错了！”

只可惜，此刻并没有人在意他这个提醒。

在他们看来，这简直是天方夜谭。

一个月五千万？五十万都卖不出去！

这种跟叶寒道歉的可能性压根不存在！

叶寒不说这话倒也罢了。

可他这么一开口，众人仿佛受到了极大的挑衅似的，七嘴八舌地撺掇起沈长林来。

“沈副总，这份合同没问题，您大胆签字。”

“就是就是，等这小子栽几个跟头、吃点苦头，自然就知道您的厉害了。”

“沈副总，没什么好犹豫的，签吧。”

那23%的股权到底太诱人，沈长林还是半推半就地签上了名字。

在这一刻，叶寒终于露出了真诚的笑容。

“沈副总，合作愉快啊！”

你们可以不相信我，但不能质疑凤凰传说。

到底是我被市场毒打还是你们，姑且再看看吧。

会议结束，双方似乎都达到了各自的目的。

气氛倒是从一开始的剑拔弩张变得和谐起来。

“叶总再见。”

恭恭敬敬地目送叶寒等人离去，众人畅快地笑出了声。

李达更是满脸谄媚之色，脚下生风般快速凑到沈长林面前。

那双小眼睛滴溜溜一转，随即换上一副讨好的表情。

他又恢复了之前的称呼：“沈总，咱们今天...晚上要不要去老地方，好好消遣一下？”

这个对赌协议，无疑是叶寒主动递给他们的一把刀。

什么时候动手，怎么动手，不都看他们的心情吗？

遇到这样的好事，必须得庆祝庆祝！

“你个老滑头。”沈长林嘴角微微上扬，伸出手指点了点对方，似笑非笑地骂道：“听你的，老地方。”

与往日温文尔雅的形象不同，此刻的他已经褪下了儒雅的外衣，脸上竟然多了几分显而易见的猥琐。

二人心知肚明地交换了视线，眼里闪烁着只有彼此才懂的光芒。

...

办完了事，叶寒活动了一下有些僵硬的肩膀，准备就此离开晨星。

一直跟在他身后的华兰突然低头看了一眼手机，加快步伐追了上来。

“叶总，请稍等一下！刚刚得到消息，有个客人上门拜访您，现在已经在您办公室等着了。”

谁能来晨星拜访他？

叶寒停下脚步，调转了方向：“去办公室。”

五分钟后，他再度走进那个低调奢华的办公室。

却并没有在待客室里看到那位神秘来客的身影。

“奇怪，不是说在这吗...”

叶寒环顾了一圈。

茶几上的咖啡还冒着热气，人应该刚离开不久。

走了？

他正准备出去仔细问问，却发现里间传来了窸窸窣窣的声音。

好奇心被勾了起来。

叶寒顺着声音传来的方向走过去。

只见原本背对着他的老板椅一晃一晃地转动着，显然有人坐在上面。

随着椅子的转动，一个出谷黄鹂般的声音传入了他的耳中，

“你就是...叶寒？”

紧接着，一张白皙如雪的面庞映入眼帘。

一副黑色的墨镜遮挡住了她大半张脸，恰到好处地遮住了那双明亮动人的眼睛，却无法掩盖她的女王气场。

红润娇艳的双唇微微张开，像是含苞待放的花朵。

她说着，优雅地伸出手摘下墨镜，站了起来。

“你好，我是杨蜜。”

那头迷人的大波浪随意地披散在肩头，轻轻拂动间散发着淡淡的香气。

精致立体的五官让她美地十分突出，只见她面带微笑，朝着叶寒伸出手。

叶寒很快回过神来，与对方握了一握：“蜜姐您好！”

他不知道这个世界的杨蜜身处哪个阶段，但她确实比上一世隔着一层屏幕看起来年轻很多。

辈分上叫声姐，应该没问题吧？

“不好意思，我久等不到你，就自己在办公室逛了一下。”

杨蜜显然没把自己当客人。

说完这话，她轻抚裙子的褶皱，自然地走到沙发边坐了下来。

“你的办公室装潢地很不错哦。”

额...

叶寒礼貌一笑，拎起茶壶动手给杨蜜沏茶。

“不知道蜜姐来找我，有什么事吗？”

印象里，他从未和杨蜜打过交道。

杨蜜不慌不忙地将垂落在脸颊两侧的秀发撩到肩后，若无其事地回答他：“怎么啦？难道没事就不能来找你吗？”

叶寒沏茶的手一顿，差点把沉默两个字写脸上。

姐，不知道的还以为咱俩很熟呢。

成功见他呆滞的表情，杨蜜咯咯地捂着嘴笑了起来。

“好啦，逗你的，叶寒弟弟。”

叶寒被这娇滴滴的声音叫得汗毛耸立。

他无奈道 ：“蜜姐，能不逗我了吗？”

“哼，你可真无趣。”

杨蜜不满地嘟起了嘴，接过刚沏好的那杯热茶，凑近嘴边轻轻地吹了吹，又小心地抿了一小口。

做完这些之后，她才不紧不慢地开口。

“姐姐这不是想找你写首歌嘛。”

说起这个她就气。

要不是中秋晚会在即，还好死不死地一定要她唱歌。

唱歌就算了，还给她准备了首那么难听的歌，要是真用这首歌登台，她恐怕又得被黑粉笑死了。

所以和节目组协商了下，他们倒是同意自己换首歌唱。

只不过前提是，需要她自己提交申报，也就是自己找人写。

时间紧迫，她需要一个能化腐朽为神奇的人帮忙。

杨蜜问了周围的好友一圈，他们都热心地给了同一个答案——叶寒。

于是，她直接登门拜访来了。

见叶寒似乎根本不意外自己的来意，杨蜜又起了逗弄的心思。

“你知道，为什么姐姐要找你写歌吗？”

叶寒一挑眉：“我知道啊，因为你唱歌老是被嘲难听，这次你要摆脱被嘲的称号，把失去的统统夺回来！”

他顺势做了一个拿捏一切的手势。

----------------------------------------

第三百零四章 我们这一路走来真的不容易~

杨蜜捂住心口，作吐血状：“叶寒弟弟，你怎么能这么扎姐姐心呢？”

更扎心的是，他说的居然在理！

叶寒虽然嘴上不饶人，心里却很佩服她。

“蜜姐，你坚强！”

说起黑红，杨蜜简直是这个赛道的鼻祖。

毕竟，她一路是这么走过来的...

杨蜜笑：笑里透着心机。

杨蜜不笑：高冷，看不起别人。

杨蜜捐款：洗白。

杨蜜不捐款：恶毒坏女人。

甚至她连呼吸，在黑粉眼里都是有预谋的活着。

说真的，叶寒当初被黑的时候，也没有这么凄惨过。

二人在这件事上，还真算得上同病相怜了。

叶寒的话虽然毒，却并没有恶意，杨蜜反而放下了一些戒备。

她把自己的来意简单说了一遍。

“意思就是这么个意思，价格么你看着开，只要能拿首像样的歌出来就行 。”

干脆利落，言简意赅。

叶寒也没跟她客气。

“100万加5%平台分成。”

“行！成品要多久能拿到？”

“二十分钟，允许你现场围观。”

二人一拍即合，叶寒直奔办公桌。

杨蜜跟过去看他创作，诧异道：“你这么快就想好写什么歌了？”

只见那洁白的纸上，出现三个字——《异想记》

乖乖，这速度..

她总算知道为什么那些圈里好友，都称叶寒为创作天才了。

“第一个愿望，全世界观...光，圣马可广场...”

看着看着，杨蜜忍不住嫌弃出声：“你确定？这歌词是不是太甜了...”

准确来说，她要是唱了这种沉浸在恋爱憧憬中的小甜歌，恐怕得被喷成筛子。

杨蜜本能地有些抗拒。

在经历过一段伤人的婚姻之后，她好像已经失去了那份少女的甜蜜和灵气。

不再想去触碰感情。

“要不...换一首吧？我...唱不好这首歌。”

尽管歌词很美好，她很喜欢。

“nonono。”叶寒埋头狂写，抽空回应了杨蜜一句：“蜜姐，听过那句话没有？女人至死十八岁！我觉得这首歌和你绝配！”

可杨蜜却不再像刚刚那样，乐此不疲地逗他，而是愣愣地看着歌谱。

眼神停留在“他是新郎，我是她的新娘”这句歌词上，像是陷入了回忆的旋涡，沉溺其中。

几分破碎，几分伤感。

“咳嗯！”叶寒重咳了一声，将她从回忆拉到现实。

只见他嘴角上扬，带着一丝戏谑：“蜜姐，你是唱不好，还是..”

“不敢唱啊？”

这话可太犀利了。

杨蜜巴眨巴眨眼睛，把心底淡淡的心酸给咽了下去。

“不敢，我还能有不敢的事儿？唱就唱！”那股不服输的劲立刻被激起。

如果不仔细想，她怕是真要以为叶寒在借着这首歌嘲讽她。

什么吃蛋糕不发胖的梦想，牵手走进教堂的恋人。

她拥有过啊，不还是惨败收场，让她再也不敢轻易把自己交付给谁，

可叶寒的反应那么平淡。

那些经历像是根本不足为道一样。

正是这种平淡，让杨蜜觉得，其实也就这点事。

别人都赞她内心强大，被骂了这么久，也红了这么久。

可那些指点议论，那些看戏的媒体小报，那些不留情面的评判，真的伤害不了她吗？

杨蜜有时候真想骂一句，老娘又不是钢铁侠！！！

她呼出一口气，像是与自己释怀。

没什么大不了的。

“行了，那就这首歌吧。”

不管是十八还是五十八还是八十八，她想唱，就可以唱！

...

忙了一整天。

叶寒最终还是被送回了...医院。

看着那熟悉的病房，朱童山发出了第三百七十八次叹息。

他苦着脸：“寒哥，我们什么时候才能走啊？！”

当初说好了再观察一段时间，检查结果没问题就可以出院了。

结果愣是拖了这么久。

光是血常规就做了两次，X光片也拍了一次。

前几天，寒哥甚至被拉去做了个骨髓检查！

每一次，医生的表情都越来越凝重。

饶是朱童山这种粗线条，都渐渐意识到不对劲了。

没事的话，为什么要做骨髓穿刺呢？为什么要检查这么多遍呢？

朱童山上战战兢兢地上网用度娘一查，吓得手机差点砸手上。

度娘说了，很有可能是绝症！

这家伙，把朱童山魂都吓跑了。

他跑去问寒哥，结果叶寒像是听了个笑话。

“度娘你都敢信？感冒都能被判断成绝症！行了，别没事自己吓自己。”

“不就是之前两次血常规我吃了早饭吗，测出来的值不稳医生才要仔细查啊。”

可朱童山迷惑了。

“那为什么护士长说你晚上发了好几次高烧，还老流鼻血？”

而且寒哥晚上不肯让他们照顾，这也奇怪的很。

听到这话，叶寒表情忽然尬住。

像是有点窘迫，别别扭扭地说道：“这，这个不太方便讲。”

“嗯？”朱童山眯起眼睛，像个正义的审判试使者：“咱俩谁跟谁，有什么不方便的？！”

叶寒还在负隅顽抗，硬着头皮：“就是不方便，人都得有点隐私吧？”

“说！”

眼见被逼得无路可退。

叶寒一着急，脱口而出：“特喵的我晚上偶尔看一下动作大电影怎么了？怎么了 ？！！！犯法啊？！！！”

。。。

原来是这样啊。

朱童山松了口气：“你早说嘛，我还以为你瞒着我们什么事呢...”

都是大老爷们，有什么好遮遮掩掩的。

他挑了挑眉，顺口嘚瑟起来：“我那里有几部资源，无偿...”

“滚你的蛋！！！”叶寒大骂。

内心暗暗捏了把汗。

幸好，看朱童山的反应，这事算是被他糊弄过去了。

不过这医院也没法待了，他必须赶紧出院。

“对了。”

叶寒眼睛一亮。

他好像有个大招还没用。

----------------------------------------

第三百零五章 土到爆的组合？

叶寒在心里召唤道。

“出来吧！我的统！”

“来嘞~~~宿主~~~”那谄媚的声音自脑海中响起。

自从他从昏迷中复苏之后，系统就经常有一搭没一搭地抽风。

偶尔还玩考斯普雷，不亦乐乎。

叶寒已经习惯了。

“我是不是，还有内个内个内个...”

他忘了那个技能名字，疯狂回忆。

结果今天系统很上道，立刻会意：“宿主，我懂了。”

就在叶寒以为她终于要恢复正常的时候。

一道劲爆的旋律炸响。

“接下来为宿主带来统子的倾情演唱 ——《阳光彩虹小黑马》，咳咳。”

“你是内内个内个内个内个内个...阳光彩虹小黑马，滴滴答滴滴答...”

“我呸，我呸呸呸！我是说那个【为所欲为】的技能。”

之前健康值超过65%的时候系统给他发了一个技能，说是二十四小时之内使用，现在时间还没过。

系统依依不舍地停止了歌唱，纠正他的说法：“宿主，您说的是【随心所欲】技能吧？目前还在可使用时间范围内，您可以对统子提一个任意要求哦。”

叶寒摸着下巴，苦思良久：“那你能不能让我...躲过检查，顺利出院？”

任何人类科学无法解释的事情，只能寄托于这抽筋的系统了。

没想到话音刚落，脑海中就响起了“叮”的一声。

紧接着，几个身穿白大褂的医生推门而入。

原本还瘫在沙发上的朱童山立刻站了起来，表情紧张：“医，医生，出什么事了吗？”

破天荒的头一遭，所有参与过叶寒治疗的医生齐刷刷地来了病房。

像是要宣布什么大事。

面对朱童山心急如焚的询问，他们并没有立即给出答复。

而是一个个表情肃穆地翻看着手中的文件夹，凑到一块儿低声交流起来。

如果没猜错的话，那是叶寒最新的身体检查报告。

他们小声议论着，偶尔还摇摇头，叹息一声。

医生们一叹息，朱童山就抖一下。

心中那种不祥的预感也越来越强烈。

就连刚兑换好技能的叶寒，都有点发虚。

这个系统，该不会关键时刻掉链子吧。

不对...有没有兑换好，还不一定呢！

毕竟，在“叮”一声之后也没其他声音了啊。

他的病要是被查出来，恐怕...

二人忐忑地看着医生们的动作，像是等待最后的宣判。

终于，为首的钟医生“啪”地一下合上了手中的文件，目光直直地落在了叶寒身上。

“叶寒先生...”

砰，砰，砰...

是！谁！的！心脏在乱跳？

“我们很荣幸地通知您，检查结果一切正常。”

房间里顿时响起一阵热烈的掌声，医生的脸上都洋溢着欣慰的笑容。

“恭喜您，您已经可以出院了！”

“额呵呵...”

叶寒摸了一把额头的虚汗，和医生一一握手：“感谢，非常感谢。”

没想到，这死系统关键时刻还能派上点用场。

他也没算白忙活。

医护们和叶寒道别完，各自离开了病房。

只有钟医生还留在原地，像是有什么话要和叶寒说。

“叶寒先生，恕我冒昧，这段时间您有没有什么明显不适症状，比如...脊椎部位疼痛难忍，左上腹和右上腹胀痛？”

他虽然不是这方面的专家，但自从叶寒第一次身体检查报告出来之后，就开始注意这个问题，前几天还询问了肿瘤科的朋友，叶寒的症状...很像白血病。

所以他压着没让人出院，直到最近一次的骨髓检查。

所有指标忽然全部显示正常，之前的那些异常数据就像从未存在过一样。

叶寒的身体情况，让从医三十余年的钟医生都忍不住怀疑自己了。

直到现在，他的内心还有小小的疑虑。

可叶寒毫不犹豫地回答道：“当然没有了，怎么可能呢钟医生，呵呵呵呵。”

也许是自己多想了吧。

钟医生淡淡一笑：“再次祝贺你健康出院，再见。”

叶寒目送他的背影离去，转瞬迅速掏出了行李箱。

“还在等什么？快搬啊！！！”

鬼知道这破系统能帮他隐藏多久。

再不跑，就跑不掉了！

...

三天后。

城市的喧嚣已经被黑暗所笼罩，但总有地方依旧灯火通明。

这里是酒吧一条街。

五彩斑斓的霓虹灯招牌在夜空中亮起，闪烁着炫目的光芒。

震耳欲聋的引擎轰鸣声由远及近传来，引得众人纷纷侧目。

摩托车在一家酒吧门前戛然而止，扬起一片尘土。

一个头染黄毛，戴着墨镜的男人出现在众人视线里。

就在他准备潇洒下车时，却因为腿短卡在了原地，人不上不下地僵在那里。

“OK，fine。”

男人故作镇定地嚼着口香糖，对周围人做了一个无所谓的手势。

费了九牛二虎之力，踮着脚艰难下了车。

只见那粗壮的脖颈之上，赫然悬挂着一条金光闪闪的大金链子，随着他的走动轻轻摇晃，十分惹眼。

再往上看，上身穿着一件图案花哨的 T 恤，下身则搭配了一条浅破破烂烂的水洗牛仔裤。

原本普通的款式，却因为那条镶满钻的皮带而变得格外引人注目。

不过，不仅仅是这个。

皮带没有老老实实系在腰间，而是独具匠心地卡在了胯骨上，如果不是衣服太长遮住了一点，那小半个屁股恐怕都得跟空气亲密接触。

视线继续下移。

脚上那双六厘米高的黑色厚底鞋衬得人像是踩在了两块砖头之上，十分个性。

他迈着自信的步伐，轻车熟路地走进了酒吧。

刚一进门，震耳欲聋的蹦迪音乐汹涌而至。

“wu！！！”

他情不自禁地欢呼出声。

只见酒吧内人头攒动，舞池中尽是扭动着身姿的男男女女，尽情释放着自己的热情。

男人灵活地穿梭于人群之间，立刻融入这火热的氛围之中。

与身旁火辣的女子贴身热舞片刻后，才依依不舍地离开舞池。

“Dio！”

只见某处卡座上，有人眼尖地看到了他，兴奋地冲他挥挥手。

男人熟门熟路地走了过去，和那人碰了碰拳。

卡座上已经坐满了人，各玩各的，放眼看去，画面很是劲爆。

被叫做Dio的男人优哉游哉地，顺手一拍旁边兄弟，笑骂道：“好你个臭流子，又换人了。”

那人挠挠头，“这个不一样，这个是真爱。”

众人见到他，纷纷热拢地喊：“Dio哥。”

“来来来，位置都给你留好了！”好友迫不及待地把他抓了过去：“你迟到了啊，老规矩，罚三杯！”

“他妈的看不起谁啊？”

Dio不屑地撬开瓶盖，直接仰头灌了一瓶下去。

“哇~~~好厉害！”娇滴滴的女人在一旁鼓掌，被他一把搂过。

“Dio哥，听说你这个月发新歌了啊？很有面子的嘛。”

有人凑过来，吹捧道。

“那是，也不看看我Dio是谁！”

Dio。

本名丁大壮，入行后改名丁吉成，职业是一名rapper。

最近，因为上了一档说唱综艺涨了不少粉丝，算是在哈圈混出头来了。

今天坐的这一圈，都是嘻哈界的朋友。

“诶诶，你们听说过没有？”有人凑过来，像是听到了什么好笑的事情：“最近新出了一个老老年人组合，居然也玩说唱，差点把老子土死。”

丁吉成又干了一杯酒，畅快极了。

顺口问道“什么组合？”

“叫什么吊的凤凰传说，我C！”

----------------------------------------

第三百零六章 shit！

“你说什么？！”

也不知道是酒吧的音乐太爆炸，还是Dio真没听到。

那因酒精泛红的面庞流露出一抹诧异。

他咧开嘴巴，肆无忌惮地哈哈大笑起来：“凤，凤凰传说？！土掉渣了，土得我叫妈妈！”

众人被他这惊天动地的笑声吸引，纷纷贴过来准备听个热闹。

对于这个组合，他们也略有耳闻。

因为其特殊的定位，已经引起了很多营销号和媒体的关注。

“这组合里面的两个人，年纪他妈都能当我奶奶了，居然还好意思来玩音乐？丢不丢人啊！”

“这哪家公司这么不开眼敢签他们，钱多得没地方花了吗？要是真想做慈善，直接把钱捐给我得了！”他这话，引得众人哄堂大笑。

“哎呀，关爱老年人嘛，我们理解一下啦！”

两瓶酒下肚，Dio已经醉醺醺地打起了酒嗝。

他摇摇晃晃地从袋里掏出手机，眯起那双布满血丝的眼睛，开始胡乱地翻找着关于这个组合的信息。

另一个rapper，叫高门的人，还在喋喋不休地输送八卦。

“说出来惊掉你们下巴，签他们的是晨星！！！”

“什么？？？”

此话一出，众人不约而同地张大嘴：“是我们认识的那个晨星吗？”

晨星的大名，他们还是听过的。

以前有人向娱乐公司的三大巨头都投过作品，唯独不敢摸晨星的边，因为他们知道，那根本没结果。

Dio听到“晨星”二字，像是应激了一样，破口大骂：“晨nm的星，现在什么垃圾都收啊！”

听到这话，几个人都暗戳戳地打起了眉眼官司。

他们这群人里面，只有Dio以前好死不死地去晨星试过，结果当然...十分的凄惨。

虽然晨星的回绝很有礼貌也很委婉，可依旧让Dio耿耿于怀。

现在一提到那两个字，他都恨不得把人家公司给炸了。

“按理说不应该啊，他们不是门槛很高吗，怎么会...”

“这你们就不知道了吧？”高门神秘兮兮地冲那 几人勾勾手指，压低声音：“人家现在的老板换成那个叶寒了，他哪懂什么生意啊，全都是胡来。”

“哦~~~~”

众人恍然大悟地点点头，一脸了然。

而Dio已经喝高了。

“我倒要听听，他们造的什么垃圾。”

他费了半天的力气，总算点开了音乐软件。

凤凰传说的宣传页面还挺靠前的。

“笑死老子了，才卖了几百张专辑，丢不丢人啊。”他大着舌头嘲笑道。

专辑是今天早上十点刚刚发售的。

按理说，前三天的销售趋势就足够决定整张专辑的市场。

到现在为止才几百张，还是晨星出品，那算是烂到极致了。

“今天就当老子做个慈善，给你贡献个销售量。”

只见Dio豪气地支付了六块钱，买下了整张专辑。

然后点开那首叫做《全是爱》的歌曲，把音量放到最大，一探究竟。

没想到，还真如高门所说，里面真的融入了说唱元素！

伴随着强烈的节奏感和动感旋律，一个沙哑粗犷的男声纵情歌唱。

“寂寞寂寞是谁的错。”

“寂寞让你变得那么脆弱。”

“我们不要继续再这样沉。”

“这段感情应当要保持沉默。”

隔壁卡座的人听到旋律，忍不住探过头来：“哥们，这谁的新歌啊？节奏还挺带感的呢。”

这话可戳中他们肺管子了。

Dio立刻变了脸色。

“就这？还节奏？你他妈滚吧！”

对方的怒火瞬间被点燃。

“你骂谁？！”

那人噌地一下站起身，气势汹汹地就要朝这边冲。

Dio也不甘示弱，拿起了酒瓶子：“骂你怎么了？骂的就是你！”

大战一触即发。

好在对方同伴反应及时，苦口婆心地劝了好一大通，才消停了下去。

Dio 等人依旧不依不饶，朝对方轻蔑地撇撇嘴。

“切，怂包。”

在一群疯子眼中，这当然是可笑的。

还没听完，他们就迫不及待地评头论足起来。

“这也能叫说唱？！”

还有人善解人意地解释：“半拉老头能唱成这样已经很不容易了，咱们得包容这个世界的多样化。”

“Dio哥，这你不得好好教教人家？想入咱们这行，闹着玩呢？

Dio冷笑一声，直接按下了转发键。

“这么好的东西，不能光我们几个人欣赏。”

他自言自语着，竟然直接把歌曲转发到了围博上。

配了一个简单却冲击力十足的 单词：shit。

众人看了，一片叫好声。

“还得是我们Dio哥啊！”

“牛！Dio哥敢说真话！”

“这就是态度！！！”

虽然其中不乏拱火看戏的人，但Dio早已在众人的吹捧中飘飘欲仙。

他得意洋洋地高举起酒瓶，仰头大喊：“来，干杯！”

这场闹剧持续到凌晨。

喝醉的众人在沙发上一倒，直接呼呼大睡过去 。

第二天Dio被人叫醒的时候，已经喜提当天热搜了。

“Dio 凤凰传说 shit。”

清醒过来的他，意识到自己干了什么之后，有点心虚。

这可是晨星推出的组合，他就这么公开得罪...不会惹出什么事吧？

可他的心虚，在目光扫过网友们的评论后，立刻消失得无影无踪。

评论区里清一色都是对他的赞同。

“同意！shit！”

“终于有人说了，现在居然还有这么老土的风格？！”

“靠，说实话，我妈都不爱听。”

“狠狠圈粉了，Dio！”

“咱们都审美降级成这样了吗？晨星你到底在干什么？！”

一夜之间，他整整涨了一倍的粉丝。

打开私信，还有很多开高价让他接广告的商家。

高门激动地晃着Dio：“哥，这泼天的富贵，您可得接住了！！！”

让人意外的是，晨星音乐部并没有对这样的嘲讽做出反击。

只有凤凰传说的工作室转发了一个简陋的宣传海报。

是当天晚上某个小台的演出。

连晨星都不管，Dio等人更加嚣张，越来越多人加入到这场人血馒头的盛宴当中。

而此时，叶寒在听电话。

“Dio？rapper？谁给他的胆子啊？”

“没事，不用，要是咱们撤了这热搜不就等于承认了吗？就是要让它挂在那里，越久越好。”

但这不等于他能咽下这口气。

叶寒预料到组合会被嘲，但是他没想到，还真有不长眼的人敢直接撞枪口上。

“你帮我找几个人，打他个鼻青脸肿几天不能出门，看他还能狂多久。”

他顾不上那么多，现在最重要的，就是晚上的那场表演。

----------------------------------------

第三百零七章 多方群嘲，《山河图》围观

在Dio的影响下，凤凰传说，一下子进入了广大网友的视线。

在遍地小鲜肉小仙女的组合当中，这个“凤凰传说”显得格外突兀。

骂的，也是格外地脏。

“现在都流行扮丑了吗？”

“我不理解，晨星是不是疯了？！”

“这种大龄组合是怎么推出来的，乐坛没人了吗？”

很多人甚至都没有听过他们的歌，直接随大流地跟着骂。

就连现在的晨星老板叶寒，久违地再次体会到了这届网友的战斗力。

“叶寒，你在用屁股做决定吗？”

“你当个艺人还行，当老板是真菜啊。”

“真不是我说你，等了你这么久结果憋了个大的， 这让你歌迷怎么接受的了？”

话里话外，全是“失望”二字。

甚至还有粉丝苦苦劝告，让叶寒放弃晨星，老老实实回乐坛唱歌。

就这样，叶寒的名字和凤凰传说并列在一起，齐刷刷地上了热搜。

“#叶寒疯了。”

“#叶寒就任晨星总经理之后的第一个作品——凤凰传说。”

“#你敢信？这是叶寒的杰作啊！”

彼时，沈长林等人早就在包厢里有说有笑地推杯换盏起来。

酒过三巡，菜过五味。

个个吃的满嘴流油，逐渐暴露了本性。

李达双手捧着一只的酒杯，满脸堆笑地走到沈长林面前，毕恭毕敬道：“沈总，我敬您一杯！这杯我干了您随意！”

一盏白酒，被他飞快灌了下去。

最后还将酒杯倒扣，一滴不漏。

“漂亮！”

包厢里尽是众人的叫好声。

“老李，咱哥俩之间不用说这个。”沈长林笑眯眯地将李达按回座位上，环顾一周。

“今天，高兴，放开了喝！”

早料到那什么破组合肯定不受市场欢迎，没想到烂到这种地步。

网上骂声一片，连带着叶寒都被骂了个狗血喷头。

现在，那23%的股份好像已经在对他招手了。

想到这，沈长林更加志得意满。

他带头举起酒杯：“来，喝！”

众人纷纷仰头痛饮，忽然有人提了一嘴。

“对了，那小子不是今天晚上还搞了个什么演出吗？应该没什么事问题吧？”

他的话立刻被人反驳。

“正是高兴的时候，说这么扫兴的话干什么？”

演出？这次，有哪档节目敢邀请他们？

最后好像还是掏了钱，才勉强蹭上了一个小电视台的表演机会，可怜得很。

沈长林沉吟道：“怕什么，任他也翻不起什么风浪来！”

当然，赚够了流量红利的Dio也不会放过这个机会。

他决定晚上开直播，和网友一起在线观看凤凰传说的表演。

顺带...再快人快语地爆一波金句，继续享受被人吹捧上天的滋味！

...

江阳电视台。

长长的走廊里却没什么人，显得格外冷清。

叶寒正在给二人打气。

“正常发挥就行，不用太紧张，用实力让那些人全闭嘴。”

凌花和曾熠身着精心定制的演出服，身姿挺拔，目光炯炯有神。

“叶总您放心，我们肯定行！”

虽然不知道叶总这几天为什么禁止他们上网，甚至连手机都没收，但据说的专辑成绩十分不错。

只要再努努力，绝对能实现对赌协议上的目标。

就在这时，身穿工作马甲的副导演一路小跑着凑了过来，满脸谄媚地笑着。

“叶总，二位准备地怎么样了啊？我们可以上台了哦！”

也不怪副导演这么客气。

他们只是一个草根选秀的节目，再熬两期恐怕都得倒闭了。

眼前的年轻人可是个土财主，给他们节目交了一大笔赞助费，甚至连舞美、乐队、化妆都是自带的。

只需要给他们提供一个舞台，顺利帮他们播出去就行。

这么好的生意，难得的啊！

叶寒闻言，冲二人点点头：“你们去吧。”

迎接属于你们的战斗 。

另一边，Dio已经如约打开了直播。

连带着他几个玩嘻哈的朋友一起，吊儿郎当地冲手机屏幕打招呼。

“嘿，各位！”

“知道我们今天要干嘛吗？”

“我们今天要替天行道！”

开播没两分钟，已经涌进来了许多看热闹的人。

“来围观一下龙国最土歌唱组合。 ”

“大爷大妈在哪呢，快让我见一见！”

还有人拱火道：

“Dio哥，你敢再说一次那句话吗？”

当然，Dio那是根本不再怕的。

他直接将腿夹在了桌上，取下嘴里叼着的香烟，颇为嚣张地叫道：“我就把话放这。”

“凤凰传说，就是...***！”

“晨星，你有本事封杀我啊！”

他伸出大拇指，重重往下一按，表情嘲讽。

而他身后的朋友，爆发出一阵笑声。

“Dio哥！Dio哥！Dio哥！”

Dio 得意地张开双臂，微微仰头，沉浸在众星捧月的感觉里无法自拔。

观众的情绪像是被点燃一样，拼命地用“dio”三个字母刷屏。

不知道是谁提醒了一句：“快快快，他们要上台了。”

dio这才依依不舍地坐下：“让我们一起来见证这场土到爆的垃圾舞台吧！”

主持人的报幕已经结束。

舞台上的灯光渐渐暗去，屏幕左下角的位置出现了节目介绍。

歌曲：《山河图》

演唱 ：凤凰传说

叶寒正静静地站在显示器后面，奇怪的是，他的心情比以往任何一次自己登台还要紧张。

因为，他即将见证一个伟大组合的诞生。

《山河图》，专辑《月亮之上》的第六首歌。

算是一份特别惊喜吧。

台下坐着的群演们昏昏欲睡，被忽然响起的前奏猛地吓了一大跳。

有人有气无力地问道：“这是第几个节目啊？能不能下班了...”

“最后一个了，马上能收工了。”

“好...一会叫我，我再睡会...”

又重新闭上双眼，继续沉浸在美梦之中...

----------------------------------------

第三百零八章 看那凤凰终将飞出一个传奇！

只可惜，这一觉怕是睡不成了。

铮铮琴音突然响起，柔中带着韧劲，仿佛有无形的力量在其中涌动。

无形的伴奏如同化作了有形的波浪，一波接一波地朝他们席卷而来。

随着镜头的移动，画面逐一掠过一个个身穿龙国风演出服的舞美，最终稳稳定格在一个身穿大红色衣袍的女人身上。

她面若银盘，一头乌黑秀发整齐地梳至脑后，大方地露出宽阔的额头，嘴边带笑，眼神中透露出睥睨一切的姿态。

不知为何，他们想到了“国泰民安”四个字。

只见她缓缓拿起话筒。

下一秒，高亢却不刺耳的蒙股长调一泄而出，带着草原儿女的大气与野性。

“喔噢噢噢噢啊——————”

穿透力极强的嗓音，让人心神俱震。

群演们打了个激灵，睡意全无，像是被击中了灵魂。

他们不约而同地抬起了头，眼中满是惊叹。

头皮发麻！

谁家一开始就飙高音啊？！

众人的第一反应就是，唱功不错。

Dio愣了一瞬，早已准备好的吐槽此刻却卡在了喉咙里。

再次开嗓的时候，却失去了一开始的自得。

“这嚎的什么玩意啊？现在谁还用这么奔放的唱法，一点技术含量都没有。”

这句话喷出来，后面就顺畅多了。

“妈呀，比我想象地还长得老，这形象条件也太差了吧？”

“啧，对我的眼睛可真不友好。”

紧接着，另一个手拿折扇，穿着黑色西服的男人悠悠走了出来。

Dio见状，更是毫不留情地笑出声：“光头？！哈哈哈哈！这是来唱歌的还是来打劫的啊？”

结果，这位“光头”脱口而出就是一连串连贯的说唱。

“看这山，万壑千岩，连一川又一川。”

“让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。”

“谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀。”

“泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山。”

吐字清晰，咬字有力，气息稳定，让人难以置信这竟然是说唱。

说唱，居然也可以这么稳重大气？！

弹幕凝固了一瞬。

良久才有人发言：“原来rap的词，是可以听清的啊...”

听了这么多年，第一次听到这么清晰的rap。

期间，绵延悠长的高音吟唱自然配合。

充满民族特色的唱腔与说唱结合，竟然一点都不突兀。

一男一女两道声音相辅相成，谁也没法压过谁，契合无比。

这一开口，只能让人想到四个字——山河壮阔！

“呵呵，这他妈也叫rap？！”

Dio怒地拍案而起，指着曾熠破口大骂：“死光头，你在侮辱说唱！”

不知道是心虚，还是真的自信，他骂的没有一点脸红。

而这次，弹幕却不再如他意。

他们忽然调转方向，全是骂dio的。

“你说什么话啊，挡着我听歌了！”

“吵死 ，走了。”

“家人们台里有现场直播，我们转移阵地。”

“低素质rapper滚远点！”

一转眼，直播间少了大半的人。

这下不管是不是自信，Dio是真急了。

“我没说错，就是**！垃圾！”

“诶诶，你们别走啊。”

“我说的有错吗？？？”

江阳电视台的直播间忽然涌进来比平常多好几倍的人。

激昂的旋律如汹涌的潮水，一浪高过一浪，歌曲已经逐渐逼近高潮阶段。

“不管披星戴月，大好河山，常与我作伴。”

“到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅。”

歌声瞬间拔地而起，直冲云霄！

仿佛带着听众一同登上了世界屋脊，俯瞰脚下苍茫辽阔的大地和远处白雪皑皑的群山。

随着音乐的推进，一句句大气磅礴的歌词接踵而至。

宏伟画卷在眼前徐徐展开。

这祖国的波澜壮阔，万水千山，我带你看！

宛如破晓时分的第一缕曙光，那高亢的女声稳稳接住了后续的唱段。

“挥毫提笔画我山河。”

“剑锋千仞画这巍峨。”

“滔滔江水走笔龙蛇。”

“我丹青不渝画我忠国——喔——”

这是灵魂深处迸发出的呐喊！

这一刻，仿佛天灵盖被掀翻。

这居然是用真声顶上去的！

歌词尽显我龙国之大美风光，“文化自信”四个字被展现地淋漓尽致。

恍恍惚惚中，他们好像真的听到了凤凰鸣叫。

全身的血液都被这歌声燃烧沸腾。

噼里啪啦地炸开来。

台下，群演们兴奋地挥舞着指挥棒，叫声此起彼伏。

来的时候也没说有这么带劲的表演看啊，这一趟值了！

而一开始嘲笑凤凰传说的网友都自动闭了麦。

这就是...那个被他们嘲笑的大龄组合吗？

那个女的轻飘飘地就把A5飙上去了，音域宽得让人无法想象。

她的声音，怎么说呢。

就像一只展翅翱翔的雄鹰，高傲又自由，满满的霸气。

还有那个光头，一大串rap唱下来连换气声都听不到，跟闹着玩似的。

这要搁那个什么Dio身上，他不得喘个半小时啊？

不对，他根本唱不动。

一股敬佩，油然而生。

这哪是什么土味辣眼组合？这明明是来教他们做人的吧 ？！

“松花澜沧珠江！”

“....”

“黄河南到黄河北！”

“华夏儿女那么美！”

这押韵，这歌词，流畅程度像是坐着观光车游遍了整个大江南北，一览祖国壮丽河山。

荡气回肠，慷慨激昂！

他们忽然觉得，这个小小的舞台已经无法容纳如此夺目的光芒。

这只凤凰注定要展翅高飞，翱翔于九天之上！

直到那铿锵有力的“看那凤凰终将飞出一个传奇！”炸响。

全场彻底沸腾。

尖叫，掌声，欢呼，呐喊，五彩斑斓的彩带在空中肆意飞舞，无数根荧光棒随着节奏欢快地舞动，形成一片光的海洋。

属于他们的时代，即将来临！！！

导演语无伦次地指着后台数据，像是看到了大笔大笔的年终奖金。

“啊，啊！”他激动地叫着：“三百万！三百万在线观看人数！”

而Dio，眼睁睁地看着一个又一个观众退出自己的直播间。

想到走的时候还不忘骂自己一句 “shit”，脸一会青一会白 。

他泼天的富贵啊！！！

----------------------------------------

第三百零九章 两级反转

仅仅一晚上的时间，准确地来说，是仅仅一首歌的时间。

凤凰传说的风评就发生了翻天覆地的变化。

这届网友像是失了忆一样，浑然忘了一开始自己把凤凰传说贬低地多么一无是处，而是不厌其烦地夸赞起来。

“我为我的愚蠢道歉，特补专辑十张！”

“谁教你们这么唱歌的？还让不让人活了!”

“毫不夸张，凌花一开嗓，我浑身起了鸡皮疙瘩！”

“谁懂啊？一开始还以为是什么博眼球的烂组合，结果真是实力派，狠狠打脸呜呜。”

“你们就是新一代的传说！看好你们！”

在绝对实力之下，一切负面评价烟消云散。

是他们先入为主了，怎么会有这么让人上头的歌！

土味？不存在的！

听不够，根本听不够啊！

凌花和曾熠那恐怖的实力，震动了整个乐坛。

原本那些歌手们抱着看热闹不嫌事大的心态，想要瞧一瞧备受争议的新组合能闹出怎样的笑话。

结果，他们反倒成了那个笑话！

看完表演后，一个个都惊出了一身冷汗。

把唱的这么好，那他们还怎么混？！

那别具特色的民族唱腔，那让人望而生畏的宽广音域，那完美强混金属芯咬字...

这已经不是简简单单的六边形战士了，而是球形战士！

360度无死角的强大。

各种强悍的能力结合在一起，只有俩字来形容——带劲！

这次，就连各大官方都被《山河图》惊动了。

这首歌，格局大，气魄大，简直是完美的龙国文旅宣传曲。

要是配上壮丽龙国风光剪一段视频，发到外网，那不得燃爆啊？

于是他们纷纷转发凤凰传说的演唱视频，在线求音源！

其中包括：

文化与旅游部门。

共青官方。

西部边防。

中央军事。

西西TV龙国文艺等等...

就连央媒都亲自下场点赞，转发配文毫不掩饰欣赏：这山！这河！这#龙国！

寥寥几字，龙国之美，华夏之美，淋漓尽致。

连带着的，是数据暴涨的专辑销量。

从一开始的八千张，跳到十万张，再到三十万张，也只用了短短一个小时的时间。

之前受Dio的影响，网友总觉得买他们的专辑特别丢脸，甚至连试听都不敢。

结果现在一个个，恨不得昭告全世界他们买了专辑，以表示自己的品味。

所以，等到凌花和曾熠二人表演完，卸下舞台装扮之后，一切都已扭转。

这一场翻身仗，打得漂亮。

叶寒奉上鲜花，休息室响起热烈的掌声。

“恭喜你们！”

要是在这个时候打开搜索引擎，输入“凤凰传说”四个字，那入眼的全是夸赞和震撼。

“凤凰传说，太牛了！”

“除了他们，没人配叫‘凤凰’！”

“看那凤凰终将飞出一个传奇！”

甚至有粉丝直接成立了后援会，一转眼的功夫，粉丝人数直接从零飙升到了一百多万。

连带着凤凰传说工作室，凌花和曾熠的个人账号，全都齐刷刷涨了粉，堪称本年度涨粉传奇。

看着屏幕上密密麻麻涌出来的留言和评论，凌花激动得难以自抑。

她紧紧捂住自己心口，泪水决堤，泣不成声。

“我们做到了，我们终于做到了！”

那日以继夜的练习，那没完没了地尝试，在经历一次又一次的拒绝之后。

他们终于飞上了舞台，自在翱翔于广阔天际！

叶寒脸上是与荣有焉的激动：“二位老师辛苦了，庆功宴已经备好，只等二位！”

与这里的热闹形成鲜明对比的，是Dio那边的冷清。

直播间早已没剩多少人，寥寥无几的观众还全是留下来骂他的。

跟着Dio一起直播的小rapper们，意识到情况不对，果断叛变。

“这，唱得还真不赖...”

“那个叫曾熠的光头，倒是有两把刷子。”

“呵呵，那跟我们Dio哥还是差远了喽~~~”

有人撅着嘴，阴阳怪气地斜睨了Dio一眼。

在一旁发愣的Dio忽然像被点燃的火药桶一样，炸了。

“你恶心谁呢？当初老子发博的时候你舔地最欢快，现在开始笑我了？！”

这心理落差太大了。

明明十分钟前都在吹捧自己，怎么演出一结束，都像变了个人似的。

Dio忽然觉得自己有点像小丑，被别人玩弄于股掌之间。

那人涨红了脸，反驳道：“我舔你m呢？！你是个什么东西啊？也配！！！”

好家伙。

Dio直接暴怒，只见他双眼圆睁，死死盯着眼前的人。

紧接着，毫不犹豫地伸手抄起身边的家伙什儿，朝对方的脑袋狠狠地砸了下去。

只听“砰”的一声闷响，当即就见了血。

观众这时候总算多了起来，全是来看热闹的。

“Dio什么成分懂的都懂。”

“就你还和凤凰传说比？你算个淡！”

“差点被你误导了，人家当你导师都绰绰有余，搁这点评上了？？”

“打起来，打起来，打起来！”

狗咬狗的场面，他们最乐意围观。

只是没看多久，直播间就被强制下线，屏幕陷入一片漆黑。

准确来说，是被封了。

除了当事人，谁也不知道镜头后面发生了什么。

那些狐朋狗友全被Dio赶出了门。

“我呸，什么东西！”

Dio恶狠狠地朝门外吐了口唾沫。

他越想越气，又恨恨地抬腿准备追下去再打几拳。

结果刚跑进楼道，几个黑影如鬼魅般窜出，一个麻袋被猛地套在了 Dio 的头上。

还没等他反应过来，一阵狂风暴雨般的拳脚就落到了他的身上。

Dio 那的哀嚎响彻楼道，那些人居然没有发出一点声音，下手既狠且准。

打完他，利索地扬长而去，像是早就谋划好了一样。

Dio艰难地从麻袋里钻了出来，早已鼻青脸肿，额头肿的像多长了个蛋。

他望着空荡荡的楼道，想到几天来的大起大落，想到那个害他被嘲笑的破组合，想到曾经拒绝过他的晨星。

一股无法抑制的戾气从心中喷涌而出：“你们给我等着！”

----------------------------------------

第三百一十章 叶寒，叶寒，我要diss你

这段时间，龙国的广场舞大妈们像是集体中了毒。

最明显的特征就是——她们迷上上了凤凰传说的作品。

怎么会有一个组合的歌曲，这么适合广场舞？！

每当夜幕降临，不管是街头巷尾，还是广场公园，总有一群群身大妈带着的音响小车集体现身。

她们穿着同样款式的服装，做着整齐划一的动作，迷倒万千大爷。

一会“苍茫的天涯是我的爱”，一会又变成“我像只鱼儿在你的荷塘”，每每到那首 “在你的心上自由的飞翔”，大妈们的动作都会狂野许多。

其中最苦恼的，要数住在花花社区的杜小华。

他们社区老年人多，爱跳广场舞的不在少数，他妈房爱花女士更是社区里“春天舞蹈队”的领军人物，退休之后，投身广场舞事业无法自拔。

而最近，有了越来越痴迷的趋势。

就比如说今天，杜小华刚下班，还没打开家门呢，凌花那熟悉的声音一下子就钻进了他的耳朵里。

为什么熟悉呢？

因为房爱花女士已经连续跳了整整一周！

请不要低估广场舞大妈们的热情。

春天舞蹈队，一支拉出去能和青海摇对战的广场舞组织。

她们有严格的规章制度，一年四季四套舞蹈服永远不重样，舞蹈动作必须规范，跳的好的才能站前排，要是不够格，还得回家练。

可怕的是，这样的舞蹈队，他们社区足足有五个。

杜小华生无可恋地推开家门，果然看到自己的母亲在客厅里热舞。

“妈，妈！”

他嚎了两嗓子，才成功让母亲停下来。

房爱花正跳在兴头上呢，被儿子这么一打断，颇为不满。

“干什么？没看到你妈我忙着呢？”

“妈呀，我的亲妈呀！这还没到晚上呢，你怎么就开始跳了？”

“你不知道吧？”房爱花先是探头探脑地往窗外瞄了两眼，拉上窗帘后才跟儿子说：“社区里广场舞大赛马上要开始了，大家都紧着练呢，我可不能掉链子。”

她们舞蹈队这次以《最炫民族风》重新编了一支舞，就是冲着拿冠军去的！

“呵呵，可是我路过五幢的时候，听到刘姨家也在放这首歌，你们该不会...撞节目吧？”

刘姨是他妈的死对头，也是另外一支舞蹈队的领头。

年轻的时候两个人爱争厂里的工作模仿，老来也没个消停。

“呀！”房爱花一下子变了脸色：“这个死刘琴就知道学我！”

她立刻做了个决定：“不行，我们队得换首歌。”

“要不，就跳《全是爱》？”杜小华贴心建议道。

房爱花连连摇头：“已经有个队跳过了。”

“那《月亮之上》？”

“也跳过了！”

房爱花急得团团转，索性把音响小推车一拉，出门去找办法：“晚饭自己解决，我得召集姐妹们好好商量商量！”

果然如此。

杜小华瘫倒在沙发上，为自己争取到的片刻宁静而感动。

这都是着了什么魔了？！

那个凤凰传说组合，凭着一首《山河图》横空出世，以迅雷不及掩耳之势快速占领了龙国小，中，老三个年龄段的群体，简称老少通吃。

如果你现在问一个小学生，红掌拨清波上一句是什么，他们也许答不出来。

但是，他们一定能把凤凰传说的六首歌倒背如流。

上次对小学生影响这么大的歌，还是叶寒的那首《孤勇者》。

没有一个小学生，对不上《孤勇者》的暗号。

而凤凰传说的歌好像也是叶寒写的。

想到这，杜小华一拳头砸在抱枕上。

叶寒啊叶寒，我对你真是又爱又恨啊！

一打开手机，想放松放松身心。

“咻”地一下冒出来一个头条——凤凰传说，你对我妈干了什么！

没想到，居然还有和他一样的受害者！

杜小华迫不及待地点了进去，全是年轻人在沉痛控诉。

“我妈，一个天天去超市蹲点抢鸡蛋，热衷于拼少少提现的抠门大妈，居然全款买了凤凰传说一张专辑！那可是整整六块钱啊！”

“噗——同款老妈，现在全家上下，我爸我哥我嫂我，全给凤凰传说消费了一把。”

“我妈不仅买专辑，她还免费做宣传，现在我们小区下到五岁小孩，上到八十岁大爷，话可能都说不清，但一提到凤凰传说四个字，那叫一个铿锵有力！”

杜小华看得津津有味，瞬间有种找到自己同胞的感觉。

他也忍不住发布了一条：“社区里五个舞蹈队，被凤凰传说全方位攻陷，他们的歌已经在我脑子里转了一周了。”

没想到，一下子炸出来一大堆“受害者”。

“兄弟！俺也一样啊！”

“据我阿姨描述，现在哪个广场舞队伍要是不用凤凰传说的歌，那就OOOUT了 ！”

“谁懂？我现在好好地上着班，嘴里就能冒一句他们的歌词，太上头了！”

按道理老年人爱的歌，应该怎么也吸引不了年轻人吧？

可怕的是，年轻人才是主力！

据音乐平台官方数据显示，现在已售出的一千六百二十张专辑，2/3都是18-40岁年龄段的人贡献的。

他们吐槽的目的也只有一个，催促凤凰传说赶紧发新歌！

这样的话，就不会听腻了呀~~~

于是，这几天凤凰传说和叶寒的账号评论区全体沦陷。

都只有齐刷刷的三个字。

叶寒：赶紧写！

凤凰传说：快点唱！

生产队的驴都不带这么歇的！

杜小华也跟着催更了一下，结果界面突然跳出来一条新推送。

“叶寒，叶寒，我要diss你。”

他好奇地点了进去，竟然直接跳转到了那首歌曲的界面。

是一个叫Dio的rapper发布的。

如果他没记错的话，这个rapper，就是之前公开嘲笑过凤凰传说的人。

被骂了之后消停了一阵，没想到他现在又崛起了。

他出了一首新歌，歌名叫《叶寒我要diss你》，并且还恶意满满地配了一个中指的图片。

不儿，这关叶寒什么事？

这是明显要挑事的节奏啊。

杜小华立刻点开音频，势必要站在吃瓜第一线。

----------------------------------------

第三百一十一章 锁定明晚七点《国韵•汉医》~

刚一打开，连前奏都没有，直奔主题。

“叶寒，叶寒，我要diss你。”

“在我说唱面前你就是个菜鸟。”

“你懂什么就要在我面前炫耀！”

说唱？指的是满嘴脏话和女人堪比喷米共的说唱？

杜小华平时也爱听rap。

敢唱，敢说，敢骂，压力大的时候发泄一下简直不要太爽。

但是，劣迹rapper太多了！

他没记错的话，这个Dio早就爆出过好几次私生活混乱和侮辱农民伯伯的不当言论。

哈圈质量本就良莠不齐，有些劣迹rapper更是从茅坑产出的差不多。

每一次爆出来，都在加深人们对rapper的刻板印象。

杜小华听着歌词，紧紧皱起了眉。

骂的，实在过分。

“听我说，你是DOG，D-O-G！”

“垃圾堆里的大**!”

“对你说，我C你**，***！”

“...”

“抱歉我就喜欢说些你们不爱听的。”

“再说一遍，凤凰传说，shit！”

“叶寒，dog！”

“凤凰传说，shit！”

“...”

听了一半，杜小华像是被强行喂了苍蝇一样难受。

他生怕自己呕出来，赶紧关掉音频。

这是什么啊？！

通篇的脏话和侮辱性文字，没有韵脚，没有规则，只是为了发泄怨气。

刚听完《山河图》的高质量说唱，再来听这个，简直就是对耳朵的酷刑！

依托答辩啊！

幸好，网友都是正常人。

评论区下面全是骂他的。

“能别丢人现眼了吗？你们说唱界唯一的真神只有曾熠。”

“再叫把你狗头打烂。”

“就你这还diss，哔哔几句给自己牛逼坏了是吧？”

“丁大壮，shit，丁大壮，shit！”

“符合对rapper的刻板印象【爱心】”

Dio还十分坚定地回复：“你们想骂随便你们骂，迟早有一天你们会懂的，这就是我的态度！”

呦呦呦，还整出一副很有个性的样子。

再忍就是孙子了！

杜小华怒气值飙升，噼里啪啦地敲起键盘来，加入对战大军的一员。

在众人的努力下，Dio的号成功被封。

这时候才发现，叶寒从始至终，居然没有出现过一下。

这可奇怪了。

他不是一向被别人推一把能还人家连环十八掌的人吗？

要知道，叶寒那场以一KO娱乐圈二十多位明星，把数十万黑粉气吐血的战绩还历历在目。

Dio这都贴脸了，他怎么能不表示一下呢？

可能是最近比较忙，没工夫上网吧，可以理解。

于是，看热闹不嫌事大的叶寒粉丝，拼了命地艾特他。

“哥，有人骂你。”

“哥，削他！”

“哥，出来战斗啊！”

毕竟，叶寒的战斗力一直比他们强悍，不展示不是可惜了吗？

他这次是会出新歌反击呢？还是直接开喷呢，还是一套组合拳把人送走？

可这次，他们失望了。

叶寒只上线了一次，转发了一个节目宣传。

“明晚七点 《国韵芳华》第一期《汉医》篇上线，都要来看啊！”

国韵芳华是什么新节目？

这不重要，重要的是，叶寒居然这么平淡，平淡地像是什么都没发生过一样。

“哥，他骂啊！你没看到吗？？？”

“叶寒，你变怂了，我看不起你。”

“寒，你遇上啥事了？你说话啊呜呜！”

粉丝急的抓心挠肝，可叶寒却纹丝不动。

被封了号的Dio，眼睛睁到天亮，也没等到叶寒的回复。

就像他的diss，根本无法得到对方的关注，甚至连听都懒得听。

一向自大的Dio，终于被逼疯了。

他开了个小号，在各大平台给叶寒下战书。

“叶寒，老子的diss，你得回！”

“为什么不理我？为什么？！”

“你很高傲吗？你凭什么？回答！”

只可惜，从始至终，叶寒都没有出现。

看看，谁都受不了冷暴力。

叶寒一句话没说，直接秒杀。

而那档从未出现在众人视线中的《国韵芳华》，终于被人想了起来。

“这什么节目啊？怎么连宣传都没有，好看吗？”

“叶寒的新节目？干嘛的？”

“汉医是啥？汉医不是小日子的吗？”

“日你个蛋啊，中医又叫汉医，是咱们龙国自己的文化瑰宝！”

“看楼上的反应，就知道这档节目为什么而存在了，自己国家的国粹被当成别人的还不知道，真可悲。”

切诶，原来这是讲中医的啊。

他们简单查了一下才知道，《国韵芳华》就是一档弘扬国粹的节目。

什么中医，戏曲，茶叶，围棋等等。

众人的第一反应就是枯燥乏味。

他们无法理解为什么叶寒要上这个节目。

“一群老头老太太坐在那里科普？无聊死人了...”

“叶寒，我很想支持你，但是，我真的做不到啊。”

“呵呵，现在还有人信中医？伪科学吧！”

“楼上就是被营销号洗脑了。”

...

第二天晚上，杜小华罕见地看见自己的母亲没有去跳舞，而是坐在沙发上看电视。

“妈，你不去跳广场舞了？！”

太阳打西边出来了啊。

三百六十五天，不管刮风下雨，永远无法阻挡房爱花女士对广场舞的热爱。

可就在今天！

她没去！

杜小华的第一反应就是出事了。

可房爱花的反应却很自然：“今天不跳。”

“怎么了？又和其他舞蹈队干起来了？受伤了吗？妈你别不说话啊！”杜小华十分焦急。

房爱花被挡住视线，不耐烦地把儿子挥开：“滚滚滚，别挡着我看小寒的节目。”

自从爱上凤凰传说之后，房爱花也爱屋及乌地喜欢上了叶寒，看叶寒照片的眼神那就一个慈爱。

杜小华这才注意到，电视机界面上方滚动着《国韵芳华》几个字。

也是了，据说这一期讲的是中医，说不定还能给他妈科普一下保养知识。

节目适合老年人，挺好的。

杜小华放下了心，顺势坐到了旁边的沙发上。

他倒是有几分好奇，叶寒为什么要拒绝那么多大热节目的邀约，来参加这个《国韵芳华》。

----------------------------------------

第三百一十二章 《本草纲目》炸场，谁与争锋？！

“开始了开始了！”

一段冗长的广告之后，随着时针准时走向七点，节目的片头如约跳了出来。

随即定格在古朴庄重的“国韵芳华”四个大字之上。

紧接着，缓缓跳出一行字幕。

“以热益热，以寒增寒，不见于外，是所独失也。”——《汉书》。

一段古老的诗篇，带着历史的厚重感，跨越历史的河流，终于呈现在观众眼前。

正当大家细细品味这段话之时，突然，整个屏幕毫无征兆地陷入一片漆黑。

“电视坏了？！”杜小华上前拍了拍电视机，正纳闷不已时，“刺啦刺啦”的电波声音传出。

屏幕忽然开始闪烁起来，又恢复了正常的界面。

只不过，节目背景变成了昏暗的街头场景，华丽又复古，充满布鲁克林街区的黑暗，街旁的招牌是英文的，可道路两旁却挂着龙国特有的元素红灯笼，让人一时不知道身在何方。

如此诡异又多元的画面组合，让杜小华一时看愣了去。

没错啊，这是《国韵芳华》啊。

可这跟中医有什么关系？

还没等众人细想。

动感又酷炫的电子音乐骤然响起，像是一把开启神秘大门的钥匙。

轻轻转动，门被打开，一幅光怪陆离的画卷呈现在众人面前。

灯光闪烁不定，隐隐约约地映照出一个人影。

又是几道快闪，叶寒像是从虚幻中凭空走出来的一样，双手潇洒地插进裤兜里，出现在空旷的街头。

他穿着宽松的短袖和休闲长裤，帽子漫不经心地扣在头上，从头到脚都散发出浓郁的嘻哈风。

与此同时，节目介绍也渐渐浮现。

“《本草纲目》

表演者：叶寒。”

叶寒转了个身，身后忽然出现几个跟他打扮相近的伴舞。

众人自然地排成金字塔队形，叶寒站在最前面。

街道两旁的景色开始飞速后退。

清脆悦耳的笛声和节奏感强的鼓点交织在一起，龙国风和美式嘻哈的结合竟然意外和谐。

伴随着越来越强烈的电子音音乐。

叶寒带着他的伴舞，整齐划一地跳起了街舞。

快节奏的歌声同时响起。

“如果华陀再世。”

“崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字。”

“激发我民族意识。”

好家伙，开头就是王炸。

满满的骄傲，满满的不屑！

直播间寥寥无几的人，在听到这劲爆的词之后，拼命地在弹幕发感叹号。

“！！勇士。”

“这是能唱的吗？？？”

“我去，胆子真大啊！”

不过...说得好！

杜小华忍不住为这直白大胆的歌词鼓掌。

说的没错，崇洋媚外是种病，得治。

在牧洋犬眼里，国外的东西永远比比国内好，就连白种人的长相都比国内好看。

到现在，连老祖宗传承几千年的中医都被西医挤压地没有活路，被国人弃若敝屣。

殊不知，美丽国的中医诊所有八千多家！

而小日子正在拼命地拿龙国药方申请专利，搞什么“汉方药”，在全世界卖的极其火爆。

还有的韩国的“韩医”的正骨、针灸...

其实就是换了个名字而已。

追根溯源，都来源于龙国。

在节目开播之前，这期主题“汉医”都被营销号拿出来喷了半天，殊不知“汉医 ”就是中医，并非小日子的东西。

时间长了，谁是老子谁是儿都给忘了。

劲爆的音乐持续不断冲击人的耳膜。

每一个舞步都精准到位，充满力量感的肢体语言抓人眼球。

流畅的说唱一气呵成。

“马钱子，决明子。”

“苍耳子，还有莲子。”

“黄药子，苦豆子。”

“川楝子，我要面子。”

而此时的《国韵芳华》节目录制现场，台下已是一片尖叫声。

“啊————”

“好帅！！！”

在听到一连串中药名之后，众人不免一愣。

“这是把中药名加到歌词里了？”

“好押韵好上头，完美跟主题结合啊！”

“太太太太牛了，根本停不下来啊！”

“中药”原本是一个严肃的话题，却别出心裁地和嘻哈结合在一起，一改人们往日对它的印象，一下子被这动感的节奏吸引住。

观众中不乏来凑热闹的叶寒粉丝。

本以为这是个无聊透顶的科普节目，没想到这么劲爆。

叶寒不仅唱了说唱，还贡献了出道以来的第一个舞蹈！

看似不经意的舞蹈动作，实则每个动作都对上了节拍，看得人赏心悦目。

这一刻，视觉听觉都得到了极大程度的满足。

赚大发了！

原本观看人数并不算多的直播间，成倍成倍地开始涌入观众。

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

“山药，当归，枸杞，GO。”

“山药，当归，枸杞，GO。”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲！”

这溢出屏幕的民族自信，让听的人都忍不住微微颔首，内心的自豪感越来越强烈。

中医是龙国的文化瑰宝！

现场的观众像是被施了魔法一样，集体跟着节奏点头。

身体前倾，跃跃欲试，就差站起来和叶寒一起扭了。

叶寒等人迈着轻盈的步伐，边跳边向前走，最终停留一间中药铺前面。

这间中药铺与周围霓虹闪烁的环境格格不入。

它像是一件历经岁月沧桑的古老遗物，默默地伫立在那里，不知道度过了多少个春夏秋冬。

舞者们表情自得，跟随着节奏悠然舞蹈。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

这韵脚，这节奏感，这堪称碾压的说唱功底。

一股强大的音乐洪流席卷全场，令人陶醉其中无法自拔。

“那些说唱歌手刚通过几个综艺要摆脱地下，现在叶寒这一嗓子又把他们踹了回去，哈哈哈。”

“原来没有脏话没有辱骂没有暴力血腥也可以唱好说唱啊！”

“我宣布，这是继曾熠之后对嘻哈圈的又一次打击！”

“我终于明白叶寒为什么不搭理Dio了，这是要用行动教他做人啊。”

“这是我第一次听到这么有文化的说唱，总算是吃上细糠了！”

----------------------------------------

第三百一十三章 满堂彩，给了地下嘻哈一拳！

随着气氛越来越高涨，舞台已经从独立表演模式，快速切换到了互动模式。

“就是这个光~”

“就是这个光~”

“一起唱！”

随着叶寒一声令下，观众们迫不及待地敞开嗓子。

“就是这个光！”

“就是这个光，嘿！”

在线人数从一开始的五万，再到一百万，再到五百万，也只是短短两分钟的时间罢了。

与此同时，全网的媒体都疯了。

“#叶寒当众打拳？贴脸开大崇洋媚外！”

“#中药也能写进说唱？轰动 ！”

“#《本草纲目》一出，说唱歌手们彻底坐不住了！”

“叶寒”这个名字最近总是在嘻哈圈出现，Dio的悲惨故事更是被他们口口相传，嘲笑了三天三夜。

现在一听到风声，rapper们闻讯赶来，笑容也逐渐消失。

不是，哥们。

本来大家水平都差不多，结果你这么会唱，我们还玩什么啊？

抢人饭碗啊！

忽然，画风一变。

不知道从哪冒出两个小小只的演员。

他们身穿清代的官员服装，双手直直地向前伸着。

伴随着“Duang，Duang”的幽默音效，一蹦一蹦地跳上了舞台。

仔细一看，小孩脸上还涂着大大的腮红，不仅没有一点僵尸的恐怖，居然还有一点可爱。

台下的姑娘们立刻母爱泛滥，冒出了星星眼。

“好可爱~~~~”

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸蹲。”

“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯。”

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑。”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼。”

群舞散去。

叶寒模仿着小僵尸的动作，伸着手一起向上向下，看得人忍俊不禁。

除去背景里出现的书法、绘画和中药元素之外，这两只小僵尸也带着满满的龙国色彩。

多年前，僵尸片也有它独有的辉煌时代。

那个时候正英叔风华正茂，给国人留下了许多难得的回忆。

害怕，却又想看。

只是后来，僵尸逐渐被国外的吸血鬼同化，被世人遗忘。

直到现在，看到小僵尸，观众竟然有种今夕是何年的错觉。

有人不禁疑惑：“表现龙国元素的素材有很多，叶寒怎么会选僵尸呢？”

“可能...比较有趣？”

“也许是想玩一点猎奇？”

“谁知道呢，可能脑洞大开吧。”

众人议论纷纷，却猜不到点子上。

直到一条评论出现，让人拍案叫绝。

“我认为是：僵尸一身钢筋铁骨，跪不下来，永远有自己的骨气在。不知道是不是想表达这个意思。”

众人恍然大悟。

《本草纲目》看似以中药为主题，实际影射的是华夏文化，在外来文化的冲击之下，他们能不能守住本心，守好自己的文化。

这首歌看似是第一期的开篇，实则在为整个《国韵芳华》奠基。

“啦啦啦啦啦~”

“啦啦啦啦啦~”

随着一阵轻快的哼唱结束，众人还没有从刚刚沉浸式的表演中脱离出来。

脑子里还不断盘旋着那一句句印象深刻的歌词。

伴舞和舞台背景都已撤去，只剩叶寒一个人留在舞台上。

“谢谢大家。”他喘着气鞠了一躬。

场面陷入寂静。

不知道从哪里传来的一声响亮呼喊：“好样的！”

这句话瞬间点燃了整个观众席的热情。

他们这才爆发出激动的喊声。

“叶寒！叶寒！叶寒！”

要不是《国韵芳华》四个大字明晃晃地立在后面，还真容易让人误会这是演唱会现场。

“不错不错，小寒这几个舞蹈动作做的真不错。”房爱花一副与荣有焉的样子，举起手机对着电视拍了张自拍，兴致勃勃地发了朋友圈。

看到自己儿子还杵在旁边，有点疑惑：“你不是对这节目不感兴趣吗？怎么还不走？”

“现在想看了不行啊？”

杜小华硬着头皮没动。

他现在不只是感兴趣，那是非常想继续往下看。

杜小华忽然能理解，叶寒为什么要对一档对事业毫无帮助的节目如此上心了。

他走在了其他还靠热度和流量吃饭的艺人前面。

别人是蹭节目热度，而叶寒自己就是话题本身。

而他靠着自己的力量，已经默默地扛起了弘扬国粹的重任。

杜小华忍不住想：要是龙国多来点这样的艺人该多好。

没有那么多抓马无聊的八卦，没有混乱的私生活也没有毁三观的情节，而是靠着自己的影响力做有用的事！

表演结束，叶寒并没有离开。

而是拿起话筒，给观众介绍起了今天的主题。

“欢迎大家观看《国韵芳华》第一期节目——《汉医》。”

“其实早在几千年前，咱们龙国就有一位引领医学界的外科医生，他那时候就可以进行全身以及开颅手术了。”

这么厉害！

咱们龙国的？

听到这话，众人忍不住猜测起叶寒所描述的那个人的身份。

“是谁啊，外科不是西方比较厉害吗？”

“几千年前我们就有外科？真的假的？”

“吹牛的吧，我不信。”

频繁受到某些言论的熏陶，很多人的第一反应就是否定。

可叶寒却淡定地说出了那位神人的名字：“他，就是被誉为“外科鼻祖”的华佗。”

说到华佗，大家都发出了“哦~~~~”的声音。

他是一个形容词。

人们夸赞神医的时候，往往会用“华佗在世”这个成语。

可这么神的人，更像是编纂出来的一样，总是让人保留几分质疑。

就像“中医”这个话题一样，摸不着边，跟玄学差不多。

有句话，叫世间万物相生相克。

而中医当中有一个离谱的结论：癌症，可以治愈！

曾因为这个观点，中医被无数人群嘲、诟病。

以至于到现在，因为所谓的“没有科学依据”，一直被医学界驱逐、打压。

而《国韵》节目组，今天就准备玩一手玄学。

只听叶寒朗声道：

“大家是不是都听过悬丝诊脉，正骨奇术，一指禅推拿，鬼门十三针？”

“在今天，通通给大家解答！”

----------------------------------------

第三百一十三章 小医仙在线把脉，哥们你...

“接下来，欢迎第一位嘉宾！！！”

随着强混音的伴奏响起，舞台的灯光忽然变得炫目。

'biu~biu~biu~~~”

“Can——you——feel——it！”

“jean roch says！”

“Can you feel it！”

“jean roch says！”

在劲爆的音乐之下，观众好像乱入了某档相亲节目，下一秒就可以灭灯了。

果然，有叶寒在的地方就免不了抽象...

就在这时，众人的目光被一道倩影所吸引。

只见一个气质婉约的姑娘款款走了出来。

她的一头秀发被精心地盘成了古风发髻，上面还点缀着几支精美的发簪，身上则穿着一袭仿古的汉服，衣袂飘飘，仿佛真从几千年前穿越过来的一样。

她朱唇轻启，一开口酥掉人半个身体：“大家好，我是宋思淼，是宋氏御医世家第十代传人。”

“御医世家”这分量极重的四个字一出，众人看她的眼神又发生了微妙的变化。

龙国，以东南西北为据，四大世家拥有不同的奇门绝学，据说“宋氏”的老祖还钻研过气功，十分神秘。

宋思淼介绍完自己，叶寒紧接着跟上：“这姑娘可了不得，她来自中医世家，从小耳濡目染学医，三岁针灸启蒙，九岁辩学草药，蒙眼能辨三百多种药材。”

虽然是叶寒在说话，可镜头依旧定格在宋思淼那张令人惊艳的脸庞上。

“喂，这位摄像大哥，您看傻了啊？”

叶寒忍不住对镜头挥了挥手，导播这才依依不舍地切了远景。

台下哄堂大笑。

“我还是第一次看到叶寒这么不受待见。”

“小姑娘长得好甜啊，这谁不心动？！”

“军师，这个怎么追？？？”

“我自愿入赘，延续香火，将中医发扬光大！”

“你们的算盘珠子都蹦我脸上了...”

网友查了资料才发现，这个叫宋思淼的姑娘才十八岁，人称“小医仙”。

她太太太爷爷曾经给皇帝做过御医，代代相传，积攒了不少口碑。

这是她第一次公开在综艺节目里露面！

看来这个他们认为“平平无奇”的《国韵芳华》，还藏着许多让人意想不到的惊喜。

“思淼妹妹，我听说啊，中医有一门很玄的诊断办法，医者不用触碰患者皮肤就可以诊出他的病症，真的有这么厉害吗？”叶寒一脸好奇地抛出话题。

宋思淼解释道：“据说在古代的时候，为了给一些贵族女性看病，又必须遵守‘男女授受不清’的礼教，名医们研发了一种叫悬丝诊脉的手法，可以根据丝线的变化来判断患者的脉象。”

这么神？

听到这话，台下的议论声陡然增大。

叶寒也是不太相信的样子：“你能给我们实践一下吗？”

宋思淼欣然点头。

“不如——”叶寒拖长了音：“让我们随机抽取一位幸运观众，让他来上台体验吧？！”

此话一出，台下的男观众迫不及待地举起了手。

“选我！！”

“我毛病多让我来！”

“我脉搏粗让我来！”

为了争夺一个上台机会，就差吵起来了。

眼看场面马上要控制不住，宋思淼赶紧点了一个离舞台比较近的观众。

“yes！”

那人得意地冲其他对手显摆了一下才跨上舞台。

一根红色的丝线被系在他的脉搏上，而宋思淼则握着另一端。

就在她开始把脉的那一刻起，整个人仿佛脱胎换骨一般，气质大变

原先的甜美可爱不复存在，眼神变得深邃又沉静，散发出一种令人心生敬畏学者气息，让人不敢开口打扰。

那位男观众悄悄地屏住了呼吸。

台下切切察察地议论着。

“这真能行？怪忽悠的。”

“看着不假，有点意思...”

“小姑娘挺专业啊。”

再次抬眸时，宋思淼看向对方的眼神变得有点复杂：“平常是不是总是感觉口燥咽干，五心烦热，偶有失眠多梦，眩目耳鸣的症状？”

患者像是找到了知音，频频点头：“对，对，这些症状都有！”

男人的隐痛啊！

台下的观众一个个伸长脖子往上探。

“还真让她说中了？”

“该不会是临时演员吧？”

“不可能，这我哥们，我俩专门来凑热闹的。”

那可就稀奇了。

还真跟传说中的一样，一根丝线就能诊断出病症？

那要什么血常规、CT有什么用？

“医生，我这什么病啊？要紧吗?”

小伙子从一开始抱着看美女的目的上台，到现在已经完全被震慑住了。

“嗯...”宋思淼再次仔细端详了一下他。

软软糯糯的声音一去不复返，变得十分严肃：“舌红少苔，脉细数，两颧潮红，应该是阴虚火旺的表现。”

阴虚火旺是什么意思？听不懂。

众人齐刷刷地埋头搜索。

“建议你可以服用一下六味地黄丸，平时多食滋阴降火的食物，绿豆、银耳、百合此类。”

这下，众人看向男人的目光都带上了同情。

“哈哈哈哈这小姑娘情商还挺高。”

“好家伙，我以后遇到讨厌的人就说他阴虚火旺。”

“这，这不是...肾...虚的意思吗？”

“唉呀妈呀，这也太社死了吧？”

“这下我能确定他不是临时演员了！”

等到男人连连道谢，回到座位上之后，听到真相天都塌了。

他不是，他没有啊！

现在众人才信服，所谓的“悬丝诊脉”还真不是随便吹牛虚构的。

而直播间，也有人开始自发地科普：

“其实中医诊断疾病，一直根据望、闻、问、切四诊合掺的方法，对一个成熟的中医来说，百分之八十以上的问题不用切脉就能辨出，看一下患者的面部整体，鼻子耳朵和舌苔大概就有数了，没有传地那么玄乎。”

“悬丝诊脉也并非不存在，只是需要医者非常技艺非常了得，相对于古代的特殊环境而言，当今社会已经不太能用上，已经渐渐失传了。”

“不过这档节目的切入点很妙，作为一个中医从业者，能看到中医被重视实在很欣慰...”

这位观众在直播间讲了很多中医有关的基本常识，生动有趣，让中医枯燥乏味的刻板印象再一次被抹淡。

而他的ID名——黄照普却越来越让人觉得眼熟。

有人忍不住问道：“您是研发出‘金赓康复疗法’的那位黄大师吗？”

----------------------------------------

第三百一十五章 节目火到外网，棒子真急了

有人不明白什么是“金赓康复疗法”，一查才知道创始人黄照普多厉害。

早在三十余年前，他就开始关注脑瘫患儿的救治，在长期临床实践中总结出了相治疗办法。

这些年一直在坚持救治福利院和贫困家庭的脑瘫患儿，到目前为止，已经合计救治了三千多位。

而他，还是年度感动龙国十大人物之一！

行医四十余年，从未收取过挂号费、正骨费、针灸费。

用“医者仁心，悬壶济世”八个字来形容绝不为过。

没想到直播间炸出了个大人物，众人都轰动了。

“黄爷爷，您要是来参加节目该多好啊！”

“《国韵》没邀请您真是他们的损失！”

“原来您也看电视，啊啊啊啊作为一名医学生好开心！”

黄照普很和蔼地回复网友的评论。

“《国韵芳华》的制片人南老爷子早就盛情邀约过，无奈最近事务比较繁忙，只能婉拒邀约，不过学年轻人赶一赶时髦亦是不错【开心】。”

观众们仔细一看才发现，不仅仅是黄照普，还有许多堪称“国医大师 ”的老中医都在观看这档节目。

这是龙国目前为止第一档在线观看人数超一千万的中医类科普节目！

与以往的老年人受众居多不同，有许多年轻人被吸引进来，愿意去听，去看，去了解中医的知识。

一直以来，中医传承都是个难题。

有了新鲜血液，才能进一步发展，创新，才能保护好龙国自己的文化！

就在节目火热进行的时候，《本草纲目》的视频已经被传到了海外。

得知这是一首以龙国著名中药古籍命名，采用大量中药材为歌词的嘻哈风乐曲时，纷纷流露出了浓厚兴趣。

“龙国药材，那很有名。”

“这首歌的旋律听起来很棒，我喜欢！”

“欧耶，不知道为什么，听它的时候我会一直摇摆。”

“这是新一种东方的神秘力量吗？”

“这个明星是谁？我很看好他，他一定能成为国际巨星！”

视频在外网疯狂蔓延开来。没过多久，点赞量轻松突破五百万大关。

老外么，就喜欢这种充满自信的力量，神秘的东方元素加上引领潮流的曲风，BUFF叠满了。

一时之间，《本草纲目》成为了全世界网民热议的话题。

没想到亚当和凡希亚二人还特地转发了视频。

亚当：这是我来自龙国的朋友，他是一名非常棒的歌手！

凡希亚：叶寒！你再次给了我惊喜！

两个外国歌手的宣传，更是推波助澜地让叶寒露面了一下。

也让所有人都记住了——中医，来自龙国！

这下可坏了。

棒子成功破防。

“这是我们韩医啊西八！龙国人懂什么？”

“抄袭，李时诊是我们韩锅的大师思密达！”

“这个歌手叫什么名字？我们永远不欢迎他来大韩帝国！！！”

紧接着小日子也坐不住了。

“众所周知，岛国的汉方药闻名全球。”

“都是剽窃我们的创意而已！”

“龙国的中药企业都被我们收购了八嘎，中药已经不再辉煌！”

结果小韩和小日子吵了个不可开交，阿三和猴子的人在旁边拱火。

不知道从什么时候开始，就发展成了世界大战。

阿三阴阳小韩申遗，小韩骂阿三连厕所都没有，小日子他们一个是小偷一个是流氓，紧接着它俩又开始围殴小日子。

……（此处省略五百字斗殴戏）

等到龙国网友千里迢迢赶到，撩起袖子准备干架的时候。

已然开启了一片混战。

他们抓住这个机会，又给《本草纲目》做了宣传，再度加强全世界的印象——中药，是中国的！永远是他们的爹！

在顺带一发宋思淼悬丝诊脉的视频，把老外唬地一愣一愣。

而国内，又开启了一场无形的战斗。

弘扬中医，总归是动了一些人的蛋糕。

第一期《国韵芳华》被许多媒体定义为“哗众取宠”，短短半个小时的时间，出现了许多口径统一的文案。

“一根线诊脉？”

“壮男引噱头？”

“为了夸大中药的效果，他们已经疯了！”

继小医仙宋思淼出场之后，《国韵》又放了个大招。

第二个篇章“正骨奇术”除了邀请中医正骨大师江霖坐客节目外，还匹配了一大群...八块腹肌，肱二头肌发达的壮汉。

外套一脱，现在轮到姑娘们尖叫连连！

在这群肌肉猛男的“诱惑”下，观看人数再创新高，网上涨了一大截。

不仅如此，为了能让观众们更好地了解“人体结构”，江霖老医生还邀请姑娘们上台“感受”。

这下可好。

场面比刚刚上来找宋思淼问诊还要热烈。

男人痛哭出声：“苗苗，你别去啊苗苗，回家摸我的不行吗？！”

“宝宝乖，我去去就回！”

女士们眼冒金光，无视男朋友的苦苦挽留，毅然决然地走上了舞台。

这个节目为了留住观众，简直无所不用其极！

对此，媒体评判：“美其名曰‘弘扬国粹’，实则找噱头拉低下限，同时也拉低了中医的水准！”

可这次，网友再不买账了。

“那咋了，我就爱看拉低下限的？你管？”

“保护中医口号喊了那么久，你们干嘛了？好不容易出了个对胃口的节目又要毁？”

“不儿，节目都被夸到海外去了，怎么自己国人开始嘲起来了...”

“又是这样...我真怀疑是不是某些境外势力在搞鬼。”

“看腻了，换一套吧，从今天开始我就是《国韵》的死忠粉。”

好不容易有个正能量又新奇的节目，他们还能让跑喽？

----------------------------------------

第三百一十六章 股票跌绿，岛国慌了

岛国。

田中制药研究所。

这是由岛国政府发大力扶持的一家制药企业，近三十年来，他们专研汉方草药，发明了上千种汉方药，不仅在国内受欢迎，且外销的药品远超国际中药市场的百分之三十，堪称中药市场的龙头。

这所研究院坐落在偏僻的郊区，占地足有二十八亩，为了保护里面的秘密，特意派遣军队长期驻守。

一辆黑色的本田汽车风驰电掣地疾驰而来，停靠在一个毫不起眼的小门前。

紧接着，一个个子矮小的中年男人匆匆从车里下来。

他叫大和翔，是田中制药研究所会长田中亚人的助理。

通过守卫们层层审核的关卡，他才被放了进去。

大和翔不敢多做停留，埋着头，小跑着靠近研究所内最大的那栋建筑。

建筑一层，偶尔有几个穿白色科研服的科研人员悄然走过，他们发出的声音也不超过五分贝。

四周静悄悄的，莫名有种骇人的诡谲感。

沿着笔直的走廊向前，雪白的墙面上挂满了药品专利的照片，每张照片的右下角都细细标注着各种复杂的数据和说明文字。

每每走进这里，大和翔都有一种自豪的感觉。

这是他们大日帝国的荣耀！

为了能够实现将龙国的中药据为己有的计划，他们从战败后就开始精心策划，步步为营。

一方面，利用各种手段悄悄渗透龙国舆论，将“中药”扣上迷信与无用的帽子，让龙国人对其失去信心。

其次，他们尝试了去龙国化的办法。

一开始并不顺利， 他们在在岛国各地中药材种植，因为如果自己有了药，就可以不用再向龙国收购。

无奈收效甚微，只能遗憾收场。

后来，伟大的前任会长，也就是田中太郎先生提出了“中企收购法”。

也就是以低廉的价格收购了龙国许多家大型中药企业，在此基础上建药材种植基地，扩大规模，再通过申请专利，哄抬龙国药材价格，一步步达到他们的目的。

甚至到现在，龙国人来他们大日帝国旅游，还会特地带许多汉方药回国送给亲朋。

大和翔知道，龙国有个故事十分有教育意义，叫做龟兔赛跑。

天赋异禀的兔子输给了自傲，而不被人看好的乌龟却胜在了坚持。

虽然龙国在中医的地位无可撼动，在一步步的侵蚀与麻痹之下，最终会是他们大日帝国的的汉方药享誉全球！

还差一点点，他们构建岛国本土供应链的就要实现了。

只可惜，现在好像出了一点差错。

大和翔收回视线，走到拐角的一处会议室，轻轻叩响了门。

今天是田中会长的待客日，有几位重要的政府高管莅临研究所参观，这决定着田中制药未来的发展走向。

会议应该已经开到一半，到了茶歇时间。

见田中会长还在和客人交谈，大和翔恭恭敬敬地在一旁垂头等待。

直到交谈完毕客人走远，趁着这一点时间，赶紧跟上田中会长。

“先生，先生，今天我们的国际股票出现了一点问题。”他递上一部平板，上面罕见地飘了绿。

这几年田中制药发展势头好，在他们成功培育出甘草、麻黄等重要中药材后，企业股价成倍上涨，一次次创下新高。

可不知为何，今天却在直线下跌，让人看着心惊。

头发花白的田中亚人眯着眼睛，眼里闪过一丝惊诧：“其他药企的情况如何？”

“国内的汉方药企业都是如此，对包括田中制药在内的龙头企业影响最大，其中小林药业损失了足足二十个点，十分惨痛。”

这是大日帝国汉方药企业崛起以来遇到的第一个滑坡，打得所有人猝不及防。

“是不是龙国内部出了什么问题？”厚厚的镜片下，田中亚人那双精明的眼睛泛着光。

大和翔赶紧拿出来之前查到的资料，那是外网转进来的回放视频。

“不知道是否跟这档节目有关，据说这是龙国国学大师南宗衡一手扶持起来的文化宣传节目，里面提到了中医。”

见田中亚人的目光一直停留在手持话筒的那个年轻人身上，识趣地开口介绍：“这个人叫做叶寒，是龙国的一名艺人，据说他是龙国著名的叶氏集团董事长叶振宁的儿子，还有待考证。”

画面里，叶寒扶出了一个垂垂老矣的老人。

他须发皆白，胡子已然长到了胸前，一手拄着拐杖，在叶寒的帮助下弓着腰坐到了沙发上。

大和翔赶紧补充道 ：“会长，这位老人，就是当年雷氏族人的后人。”

听到“雷氏”二字，田中亚人那一向波澜不惊的脸上终于出现了一丝裂痕。

他们大日帝国有一味药叫做“救心丹”，每年销售额达数十亿，可却是众人心知肚明的赝品。

因为真正的药叫做“六神丸”，来源于龙国的雷氏族人。

当年，为了夺下这神药的珍贵药方，他们的祖先血洗雷氏一门，杀害雷家上上下下八十七口人，最终却还是没有得到真正的秘方。

最后，六神丸地配方被雷氏族人上交，到现在为止还是龙国高度保密的药方。

这样的秘辛对他们来说并不光彩，却 不是因为道德感在作祟，而是因为他们没有得到想要的答案。

毕竟，在大日帝国的词典里，没有廉耻二字。

视频里，那位老人说到激动处，重重地点着拐杖，脸上留下两道浑浊的眼泪。

台下的观众动容地看着他，有许多人已经开始擦眼泪。

看到这样的画面，见过无数大风大浪的田中亚人都紧张了起来。

他们最怕龙国人的清醒。

龙国人的团结会对他们汉方药造成不可逆转的打击。

大和翔解释道：“现在龙国内部已经出现了许多保护中草药的宣传，之前与我们谈妥收购的龙国药厂也忽然反悔，舆论在不利于我们的方向发展！”

事态开始严重了。

田中亚人步履匆匆向外走：“这件事，我会即刻上报！”

他已经失去了招待贵客的心情。

可心里，还是抱着一丝轻蔑的侥幸心理。

龙国人虽然团结，可记性却不好。

也许只是一时的激愤而已。

如果是这样，那根本不足为惧。

只希望最后不要难以收场才好！

----------------------------------------

第三百一十七章 三千万买版权，秒了！

《国韵芳华》的第一期已经接近尾声。

这是一档互动性极强的综艺，从第一位嘉宾宋思淼开始，就不停地有幸运观众上台近距离感受，把线上看直播的观众酸地牙痒痒，发誓第二期一定要赶现场。

可就在众人都以为会这么笑呵呵看到最后的时候，叶寒忽然请上来一位重量级嘉宾。

他是研发华夏神药“六神丸”的雷氏后人，雷震霆老爷子，今年已有一百零二岁高龄。

老爷子讲起龙国的中药历史，讲起那些艰难岁月，一度泣不成声。

这些故事，他们不曾了解，不曾听闻。

年轻的三千万观众们这才知道，龙国的中药保护是多么刻不容缓的一件事！

与此同时。

燕京市大会堂，正在召开一档会议。

众人神色肃穆，等待着最终提案的决议。

这里面，有被恶意打压的中药企业代表，也有享誉龙国的国医大师，还有更多与中药行业密切相关的重要人员。

一个身穿黑色西装男人在会场中央稳稳站定，将话筒对准自己，声音传遍整个会场。

“接下来，对今天会议提出的重要提案进行最终表决。”

“表决时，请各位代表通过举手的方式表明赞成，反对或弃权的态度。”

“提案第一项：关于龙国中药资源保护...”

会议席内，康济药业的负责人康磊光眼眶通红，坚定地举起了手。

几年前，小日子干了在海里偷偷尿尿的坏事之后，一边在国内大肆采购购抗辐射中药材，一边又加快收购中药企业的步伐。

他们康济企业第一时间拒绝了他们的要求，所以这几年一直被恶意打压，处境十分艰难。

到现在，已经到了濒临破产的局面。

幸好，他等到了这一天！

...

节目结束，官方忽然发布了一份关于龙国推进中草药保护和发展的提案决议。

里面涵盖了中药材到中药企业以及整个中药行业保护的详细政策。

总共一千多条目。

简单概括一下，就是龙国的中药资源没有那么好抢了，龙国的中药企业没有那么好欺负了。

还有，龙国的自己中医，一定要走向国际化，全球化。

失去的一切，通通要夺回来！

这些好消息，让逐渐关注到中医困境的龙国人振奋不已。

“太好了！小日子你一边玩去吧！”

“干得漂亮，咱们的中医就是最好的，自己的文化瑰宝一定要守住啊！”

“因特耐雄耐尔！龙国不能失去中医！”

与之相对的，是龙国中药企业股票的暴涨。

小日子跌得有多狠，龙国制药就涨的有多离谱。

而各大嗅觉敏锐的电视台，在望到风向的时候，都各自连夜召开会议，决定打造一档以中医为主题的节目，以便最快跟上热度，分到第一杯羹。

从一个企业到一整个国，从一个人到上亿人。

这一场中药保护大战，自此彻底拉响！

“呼——”

叶寒一边浏览着手机上的界面，一边擦着脸上的汗，匆匆走回了自己的休息室。

谁能想到，一场节目下来，外面的天都变了？

这对他们来说，这是最好的结果。

南老爷子早早地等在了门口 ，见到叶寒归来，欣慰地点了点头。

“孩子，你受累了。”

一开始，他并没有准备选择让叶寒兼任主持人。

只可惜一直挑不到合适的人选，只能辛苦眼前的这个年轻人。

节目的很多新奇想法，都是叶寒提出来的点子。

节目播出的时候，他在后台看着叶寒卖力真诚的样子，几度欲泪。

只有他们自己知道，为了做出这一档节目，花费了多少努力。

“南先生怎么不进去坐？”

见南宗衡像是等了很久的样子，叶寒赶紧开门邀请。

没想到他却摇了摇头，按住了叶寒的手：“不急，有人想见一见你。”

面对叶寒的疑惑，南宗衡笑而不语。

他带着叶寒拐过一个又一个弯，直到走到会客厅前面。

刚一打开大门，里面的几人见到他，立马站了起来。

为首的连忙走上前和南宗衡握手 ：“老爷子，许久不见，身体还硬朗吧？”

二人看起来很熟稔的样子。

简单寒暄几句，那男人又十分客气地和叶寒握手，语气不乏激动：“可算见到您了，叶寒先生！”

瞧这架势，倒像是冲他来的。

叶寒一头雾水，被邀请着坐到了沙发上。

而南宗衡，竟然悄悄退了出去。

“叶寒先生，我是龙堂药业的董事长，朱洄孟。”

“贸然来打扰您，主要是为了一首歌。”

他略一挥手，身后的助理立刻递上了一份文件。

“龙堂药业想以两千八百万的价格买下《本草纲目》这首歌三年的独家使用权限，如果您对价格不满意，我们可以细谈。”

在朱洄孟解释的时候，叶寒脑中飞快闪过龙堂药业的相关信息。

目前龙国最大的中药企业，也是唯一能和小日子的王牌药业小林药业抗衡的本国企业，在国内属于不可撼动龙头老大的地位，近些年在中医保护上也下了很大的力气。

也是唯一一个拒绝与外资机构合作，完完全全属于龙国的药企。

两千八百万，这个数字在国内的歌曲版权交易中应该是史无前例的一个数字。

更何况，只是交易三年而已。

龙堂的开价十分大手笔。

叶寒没有过多犹豫，签下了那份合同。

与其把这首歌握在手上，不如把他交给龙堂发挥更大的价值。

落笔的那一刻，会客厅响起响亮的掌声。

很快，龙堂以将近三千万的价格，仅仅是买下三年歌曲使用权的消息就传遍全网。

炸出了一堆瞠目结舌的网友。

“这应该是龙国最贵的一首歌了吧？”

“妈妈呀，我还没见过这么多钱。”

“叶寒你分我点吧分我点吧求你了一点点也行啊！”

“这首歌值这个价格，毋庸置疑！”

“这让本就富得流油的叶寒更加富有...我好独基...”

歌曲的售价，很大程度上会影响歌手在行业内的地位。

而龙堂开出的这个价格，在外行听闻只是惊人而已。

可业内人士都知道，叶寒又升咖了。

从不知道几流，到二三线，再到稳一线，直到现在的超一线，他像是坐上了火箭！

这让一众得到消息的歌手不禁嚎啕大哭：小弟膜拜膜拜膜拜你啊！

----------------------------------------

第三百一十八章 约会去~

在粉丝的热情呼唤下，《国韵芳华》官方账号在节目结束后不久，就放出了第二期的主题。

心动形随，形断意连，势断气连。

它不仅是一种技击技术，更是一种哲学思想。

也就是——武术。

节目组希望广大观众能发动奇思妙想，共同为第二期的节目添彩。

然而，还没能走出电视台大门，南宗衡老先生的就被许多“慕名而来”的娱乐公司高层人物绊住了脚。

他们看到了《国韵》的可能性，想在让自家艺人能上节目露脸。

甚至，很多公司情愿不要出场费，宁可倒贴钱也要参加节目！

美其名曰：合作！

要知道，等一档大爆综艺的机会是多么难得。

它意味着飞涨的升咖速度和飙升的粉丝口碑，以及源源不断的资源和邀约，这些东西，都能换成金灿灿的钞票。

从这个时候入局，是稳赚不赔的投资。

看叶寒就知道了。

一首歌能卖到两千八百万！

谁能想到，从一开始完全不被看好的节目能有这么大收获？

业内的艺人眼睛都快馋红了！

只可惜，南宗衡拒绝了所有想把自家艺人塞进来的公司，不留情面。

当初他并非没有向这些人抛出过橄榄枝，只可惜，肯理会的不过寥寥。

他们只看到了这一次的成功，就抢着来分一杯羹，对《国韵》来说毫无意义。

为什么电视剧和电影第二部口碑总是不如第一部？

很大一部分原因就是资本塞人，看作品火了谁都想来蹭个热度。

光蹭热度还不够，可劲地加戏，抢镜头。

长此以往，就变了味。

《国韵》是他们的心血，南宗衡不想看到它付诸东流。

得罪就得罪吧。

只不过，叶寒那孩子，恐怕得遭殃哦...

叶寒这边正要打道回府，却收到华兰发来的一条视频。

视频背景像是在他晨星的办公室里，与之前的干净敞亮不同，里面堆满了鲜花、礼品、蛋糕，琳琅满目，应接不暇。

以至于叶寒一时之间有些恍惚，差点以为今天是什么特殊的节日。

视频里，华兰一向淡定的脸上罕见地流露出一丝懊恼。

“叶总，这些都是各家公司送来的礼物，我实在不知道怎么处理了。”

俗话说，吃人嘴短，拿人手短。

这明显是想找他办事的意思。

很可惜，叶寒连吃带拿，却不打算买账：

“花就给公司女员工都分一分吧，蛋糕大家一起吃，至于礼品嘛...正巧要到中秋了，干脆搞个抽奖活动，把它们当奖品发放出去好了。”

快速回完这条消息，叶寒迫不及待地把手机调到了免打扰模式。

从现在开始，没有任何人能打扰他。

他有大事要干！

换了一副造型的叶寒，戴着针织帽，卫衣长裤，配上装饰用的黑框眼镜，再背上个书包，那简直跟男大学生一样一样的。

收拾完自己后，他趁着其他工作人员没注意到自己，赶紧溜出了电视台。

电视台不远处有一家花店，叶寒闪身进去，几分钟之后出来，怀里已经多了一捧粉白相间的郁金香。

没错，他今天要去约会！

今天晚上邓子琪有个访谈节目，就离电视台十几公里的位置。

这段时间他们各忙各的，二人已经有日子没见了。

也就是说，没看到那甜甜的笑，没摸到那软软的小脸，就连那嫩嫩的小手都好久没拉！

想到这，叶寒忍不住加快了步伐。

于此同时，脑中闪过一道清脆的机械音。

“检测到宿主演唱歌曲《本草纲目》，成功收获声望值0.88%。”

“当前声望值100.48%。”

乖乖，不愧是周董的歌。

其他几首最多0.2、0.3的样子，结果《本草纲目》一出，给他干出百分百的边界了！

“声望值达到100%，恭喜宿主脱离【身体自适应】危险期，成功隐藏症状。”

“由于宿主超额完成任务，可获得额外技能奖励【心想事成】。”

“使用时限：7天。”

听到这里，叶寒忍不住发问：“这个【心想事成】和之前那个【随心所欲】有什么区别吗？”

“没有哦，只是名字不一样而已，宿主都可以任意提一个要求~”

你个小系统，屁大的本事没有，倒挺会整活。

“那我希望白血病彻底治愈，永远say goodbye。”

系统卡了一瞬。

“喂，喂？诶！嘶——嘶——”

“什么？我听不到啊？是不是信号不好啊？那我先挂了吧！”

“由于某些不可抗力因素，系统暂时下线，有事留言。”

“滴滴嘟——”

果然如此。

叶寒失望摇摇头，找到自己的车，把花小心翼翼地放在一边，疾驰而去。

目的地——城北公园！

邓子琪节目的录制在户外，现在已经临近深夜，公园里没什么路人。

叶寒远远地就见到了靠近湖边的草坪上，搭着许多灯和设备的地方，录制还在进行中

他所站的这个角度，还能看见邓子琪的背影。

她的头发被打理成小小的羊毛卷，显得整个头都毛茸茸的。

想摸。

叶寒扫视了眼四周，趁着周围没有工作人员注意到自己，赶紧溜进及时搭建的工作帐篷里。

推开写着“邓子琪”名牌的房间门，里面静悄悄的。

他已经事先打发走了邓子琪的经纪人万姐，因为，今晚是属于他俩的二人世界~

这么想着，叶寒目光逡巡，找了个合适的地方坐了下来，随意找了几件衣服盖住了自己。

静等开箱。

他来的时候没跟邓子琪说过，也不知道看到自己，她会不会一下子高兴地蹦起来。

就这么想着，叶寒的嘴角就止不住的上翘。

他放松了一点身体，头仰靠在后面的工具箱上，思绪逐渐飘远。

是什么时候开始喜欢上她的呢？

医院？

也许比他自己想象地还要早吧。

早在所有人都在质疑他，唯有那个娇俏可人的身影坚定地站在他身侧的时候。

虽说现在他们已经默认的彼此的关系，是不是应该找一个合适的时机，宣布？

叶寒越琢磨越欢喜， 不知道时间已经过去了多久。

门口蓦然传来一阵纷杂的脚步声。

回来了！

他听见自己的心脏“咚咚咚”在胸膛震响的声音。

可还没等叶寒动，一个 略显轻浮的男声率先传入了他的耳朵。

“子琪妹妹，我们加个私人联系方式呗，交个朋友嘛~”

那声音充满了轻佻与随意，让人心生反感。

你算老子啊？

谁是你子琪妹妹！

一瞬间，怒从心火起，叶寒猛地站起来。

----------------------------------------

第三百一十九章 老子打到你满地找牙！

邓子琪望着眼前目露邪光的男人，心生慌乱：“不好意思啊温哥，我手机没带在身上，一会找我经纪人...”

可他并没有就此止住，反而越发嚣张：“没关系，我加你也是一样的，你微x账号多少？”

“我记性不太好，你等我经纪人来...”邓子琪一边应付他，一边悄悄把手伸到背后，试图去拧门把手。

可惜事与愿违，男人变了神色：“邓子琪，你跟我装上了是吧？！你们这些女明星有几个是干净的？！”

声音尖锐刺耳，已经彻底撕下斯文的伪装，露出了狰狞的面目。

他骂骂咧咧道：“你知道我爸谁吗？别说要个微x了，我睡你都是看得起你！”

邓子琪气得浑身发抖，白皙的脸蛋瞬间涨得通红。

她咬着嘴唇，怒视着面前的人渣：“你说话干净点！”

可偏偏门把手被几次拧动，像是有一股劲和她作对似的，硬是卡在了那里。

有工作人员路过看见二人僵持的局面，竟然都不约而同地扭过头去，仿佛什么都没看见一样，径直走开了。

邓子琪一时有些无措，朝里面大喊：“万姐，万姐你在里面吗？”

也不知道这个温伟华是什么来头，就连访谈的导演都得对他点头哈腰。

录节目的这几天，他看自己的眼神越来越露骨，自己能躲就躲，可没想到还是叫人逮住了。

邓子琪身体紧紧贴着门板，已经到了避无可避的境地 。

门打不开，万姐没有回音，正当她万念俱灰之际。

背后的门，忽然开了。

她一下子失去了重心，整个人不由自主地向后仰倒而去。

就在即将倒地的一刹那，一双有力的臂膀及时伸过来，稳稳地接住了她。

邓子琪落入了一个宽阔又温暖的怀抱。

当看清来人面容的那一刻，她不由得瞪大了眼睛，满脸都是难以置信。

站在面前的，竟然正是日思夜想的人。

“叶寒！”委屈地叫出那个名字，憋了许久的眼泪夺眶而出。

“乖乖地站在我背后，闭上眼睛。”

叶寒轻轻握住邓子琪的双肩，将人挪到了自己的背后。

目光锁定眼前油头粉面的男人，他拧了拧自己的胳膊，又动了动脖子。

那男人上下打量了他一眼，有点意外：“你是...叶...啊！”

那个“寒”字还没说出口，一记重拳就打在了他的脸上，连带着两颗血淋淋的牙齿脱落在地。

温伟华被强大的冲力打得站不住脚，往后趔趄的几步跌坐在地上。

然而，叶寒并没有就此罢手。

他把人从地上提起来，沙包大的拳头从腰间由下向上抄起，狠狠打在腹部。

“呃...”温伟华抱着肚子，痛的发不出声音。

“看好了，这一招叫抄拳。”叶寒冷冷说道。

为了准备第二期《国韵》，他最近正在学习武术动作，正好派上用场。

叶寒眼睛发红，像是盯上了猎物：“接下来这一拳，叫冲拳！”

迎面一击，指关节与鼻梁相触的那一刻，空气中清晰地响起了某样东西碎裂的声音。

温伟华像摊烂泥一样瘫在地上，已经起不来了。

“啊！温哥这是怎么了！”

“打人了打人了！”

“快叫救护车！”

刚刚对邓子琪被骚扰视而不见的那些工作人员，不知道从又哪冒了出来，他们一窝蜂地涌向倒在地上的温伟华，嘴里嚷嚷着上前搀扶。

还有人举起手机，看好戏的对着这混乱的场面一顿狂拍。

叶寒还没停。

“解释一下，什么叫装？”他一边下了狠劲踢，一边骂。

“什么叫睡你是看得起你？！”

“你爸谁啊？说来听听？”

“你怎么不撒泡尿照照镜子看看自己那张猪脸配不配？！”

到最后，温伟华已经被打了个半死。

“叶寒！”

见叶寒还要动手，邓子琪心急如焚地冲过去，从背后紧紧抱住他。

声嘶力竭：“别再打了！为了这种人渣不值得！”

泪水顺着娇美的脸庞不断滑落，浸湿了叶寒的衣衫。

听到邓子琪的声音，叶寒才恢复了理智。

“你没事吧？”

温伟华被其他人手忙脚乱地拉到担架上，头肿成了刚刚的两倍大。

嘴里还含糊不清地骂道：“你等着，你给我...等着！”

导演匆匆赶来，看到这一幕，差点一口气没缓上来。

嘴里喃喃自语：“完了，完了，这下全完了。”

叶寒无视他们，把邓子琪拉进房间，“砰——”地一下甩上了门。

“别哭了，眼睛红地跟个兔子似的。”

看到她泪眼婆娑的样子，叶寒忍不住抬起手，动作轻柔地擦掉了她脸上的泪痕。

邓子琪像是如梦初醒一般，“哇”地一下大哭出声，扑进叶寒怀里。

“你，你怎么来了呀？”

没等叶寒回答，她又抽抽噎噎地补上：“幸好，幸好你来了...”

那一刻，从她背后出现的叶寒，无异于盖世英雄。

“对了。”她拉起叶寒的手，心疼地摸着那上面的伤痕：“都流血了。”

“痛吗？”她鼓起嘴，吹了两口，心疼地不得了：“我得去找点碘伏擦擦。”

“没事的。”

叶寒拉住她，有些羞赧地从背后拿出那捧郁金香。

可惜的是，原来那饱满的花瓣，因为他刚刚的心急，凋零了一些。

“本来很好看的，后面我一激动，甩地上了...”

叶寒将花递到邓子琪面前：“有点丑，你还...愿意要吗？”

眼前的姑娘捂着嘴，晶莹的眼泪大颗大颗地从眼角滑落。

叶寒的表情忽然端庄起来：“咳咳，美丽的邓子琪小姐，你是否愿意做我的女朋友？”

邓子琪含着泪，看他半晌，像是要把这个男人看到心里去。

她用力点点头，踮起脚。

“叭叽”一口亲在叶寒的唇上。

“我愿意。”

----------------------------------------

第三百二十章 被打又被骂

“据悉，知名电视台主持人温伟华在今日节目录制结束后遭一陌生男子暴打，目前伤者已被紧急送往医院接受治疗，打人男子的身份还在进一步调查中，我们将持续关注该案件的最新动态，并及时向大家通报相关信息。”

谁料新闻一出，新闻一经发布，清一色是拍案叫好的声音。

“温猥琐被打了？哪个勇士干的？”

“这妥妥的替天行道啊！点了。”

“靠，这个温伟华居然能活到现在，老天真是不开眼！”

“哪家医院？我必须去补一刀。”

“这咋能上社会新闻呢？这必须上好人好事头版啊！”

网友对他的事迹那是如数家珍啊。

包括但不限于——

节目现场众目睽睽之下对女明星动手动脚。

贴脸对男艺人讲黄色笑话且别人都没笑就他哈哈大笑。

大放厥词龙国人素质低下应该送去岛国好好进修。

嘲笑大学生找不到工作是因为自己不够努力。

骚扰电视台工作人员男女不限，荤素不忌！

天下，苦温伟华已久啊！

只可惜，这狗东西家世背景了得，亲爹是幻光卫视的副台长，在文娱界的地位不可小觑。

人家有这么个位高权重的爹罩着，在电视台混得那叫一个风生水起，以至于大家对他恨得牙痒痒，竟然拿他一点办法都没有。

顶多就是出事了躲几天避一避风头，等消停了再继续出来恶心人。

这回他被揍，大家差点放鞭炮。

就连那些被他冒犯过的明星，都同一时间上线吃瓜，悄悄地在他被狂殴的视频下面点赞。

视频里，他被人家按在地上摩擦，哭爹喊娘地嚎。

大快人心！

而视频里这个暴揍他的勇士，居然越看越眼熟。

“这不是叶寒吗？还是第一次看到他这造型，差点认不出来。”

“妈妈呀，叶寒不是刚结束《国韵》录制吗，怎么跟温伟华打起来了？”

“不得不说，这动作很专业啊，帅到我了！”

“是他，是他就是他，我们的英雄哦小叶寒！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈温伟华居然惹到叶寒了，他怕是要完球。”

俩刺头碰一块，这下好戏可有的看了。

要放在以前，人还没送到医院呢，“叶寒公开场合打人”的新闻早被骂上头条了。

可现在不一样，大家对他的好感蹭蹭蹭地往上涨，别说骂他一句，护犊子还来不及！

可叶寒为什么要对温伟华动手呢？

他俩压根八竿子打不着啊！

这一刻，好像有人嗅到了八卦的气息。

另一边。

处于风暴中心的叶寒，还在淡定地走在路上和邓子琪轧马路。

夜深人静，街上没什么人。

他们难得地可以放心毫无顾忌地徜徉在街上。

他漫不经心，可邓子琪却忧心忡忡。

一路上都在念叨：“温伟华睚眦必报，他一定不会放过你的，最近你千万要小心自己，”

转而，声音逐渐低沉下来：“都是我不好，给你添麻烦了...”

叶寒冷不丁地伸手握住了邓子琪的一只手，轻柔地揣进自己温暖的口袋里。

目光坚定：“不关你的事，这种娱乐圈毒瘤，我以后见他一次打他一次！”

看他们电视台员工那反应，温伟华敢明目张胆干这种事，足以见得私底下多么不堪。

什么副台长，他还真不带怕。

只不过《国韵》就在幻光播出，自己这一番动作，不知道会不会对节目造成影响。

恐怕得提前跟南老爷子打声招呼...

《国韵》现在不缺观众，没和幻光签版权，要真闹不愉快大可拍屁股走人。

其他电视台恐怕会抢着找他们签约。

“对了，中秋晚会，你打算去哪个台？”叶寒主动转移了话题。

说起这个，邓子琪终于露出了一点笑意：“从《歌王》起家的，还能去哪个台？倒是你...最近华姐的电话恐怕都被打爆了吧？”

邓子琪说的没错。

最近，除了芒果、方东、蓝、苏四大台之外，央台也派人邀请过他。

哪个都有面，哪个都不好得罪，以至于到现在叶寒都没能给人一个准确的答复。

应该就在这几天了，得赶紧定下来。

但是，他心里也有点自己的小九九。

凤凰传说刚打出招牌不久，后期发展必须得跟上，光出专辑可不够，得在公众面前多露露脸。

要是顺带能上个综艺就更好了，看看哪个台能同意他的附加条件再谈。

还有影视部，最近好像要推新剧，他得去公司坐镇。

对了，光顾着收拾节目，那几个老东西差点忘收拾了。

想得入了神，邓子琪叫了几次才回过神来。

“叶寒，叶寒，你有没有听到什么声音啊？”她抬眼环顾四周，下意识拉紧了叶寒的手。

只听不知道从哪个犄角旮瘩，传来了一阵阵窸窸窣窣的声音。

那声音时有时无，仔细聆听，似乎还夹杂着几声微弱的“喵喵”叫声，断断续续，像是马上要断气了一样。

“是小猫！”路灯下，邓子琪的眼睛格外明亮。

叶寒也听到了：“好像在墙缝那边。”

二人循着声音一步步摸索过去，终于在几个垃圾桶靠近墙角的地方，看到了那只可怜巴巴的猫。

小猫还没有成年，把自己蜷缩成小小的一团，奄奄一息。

毛发黄白相间，脸上脏兮兮的，是只大橘。

“它好小只呀...”

邓子琪伸出手，小心翼翼地摸了摸那已经打结的毛发，充满了怜惜：“是不是生病了呀？”

“有没有吃的，它可能饿了。”

叶寒摸了摸口袋，无果。

邓子琪想到什么，从随身带着的小包里翻找了一下，从里面摸出一颗小巧精致的糖果。

“在这呢！”

叶寒看到包装，莫名觉得眼熟。

“你知道卡皮巴拉吗？这是我之前录《歌王》的时候，卡皮巴拉给我的，真巧，他怎么知道我有低血糖呢？”

好了不要再提了。

邓子琪边说，边剥开包装袋，却在最后一刻被叶寒制止。

“小猫不能吃糖，我们还是带它去医院看看吧。”

他把小橘抱进怀里，大步流星地往外走：“我们养他好吗？”

邓子琪十分欢喜：“好！给它取一个什么名字呢？”

“它这么瘦，不然就叫胖胖吧？”

希望它以后胖嘟嘟的。

“好！”

----------------------------------------

第三百二十一章 赔了儿子又折兵

另一边的医院里，却是一副兵荒马乱的场景。

“快快快，麻烦让一下！”

数个护士神色匆匆地推着一辆担架车，在大厅里狂奔，担架车里的人不住地呻吟着，里里外外包成了粽子，引得走廊其他病人纷纷侧目。

而访谈节目的导演路闵和副导演，一干工作人员狼狈地跟在后面，脸上满是惊慌失措。

不一会儿，温伟华就被推进了一间单人病房。

“路导，咱们这下可怎么办，要是副台长追责下来...”

副导演把话说了一半，藏在话语背后的担忧显而易见。

事情发生在节目录制结束后不久，温台长又一向宝贝这个儿子，他们这群人恐怕都脱不了关系。

掉层皮啊...

众人心里都沉甸甸地。

路闵仰天长叹一声：“走一步看一步吧。”

病房里传来了温伟华愤怒的咒骂声，众人面面相觑，想要进去探望的念头顿时烟消云散。

怎么就摊上这么个魔星了呢。

没过多久，只听得一阵悲切的呼号从耳边炸响。

两道身影如同疾风一般冲了过来，一边跑还一边哭天抢地叫着：“华华！儿啊！”

矮胖的两人像出膛的炮弹一样，以惊人的速度从路闵等人身边飞速掠过。

路闵原本想要跟来人打个招呼，目光与那人交汇时，瞬间被对方那瘆人的眼神震慑，不由自主地低下了头。

“哼！你们这群没用的废物！都给老子滚远点！”

随着一声怒喝响起，围聚在门口众人如鸟兽般散开。

温情守和妻子一前一后飞快地冲到病床前，看到脆弱不已的宝贝儿子，温情守的眼泪险些夺眶而出。

“谁干的？谁干的！”

他家的独苗苗，从小到大重话都不敢说一句，现在竟然被人打成这样？！让他怎么咽下这口气？

他愤怒得像是一头即将暴走的雄狮。

温伟华咬牙切齿地说着：“爸，你给我报仇！封杀他！永远封杀！还有那个邓子琪，我要让他们付出代价！”

就连心里，都在刻骨地念着那个名字。

叶寒，我一定要杀了你！

“好，爸把人绑来跪着向你道歉，给你磕头 ！”

温情守顾不上检查儿子的伤势，心急如焚地走出房间，准备动手摇人。

可还没等他拨出去，属于“台长”的来电显示就跳了出来。

这么晚了，台长打电话干什么？

温情守纳闷地接听了电话：“台长？”

而留在病房里妻子秦月，则是心疼地抚摸着儿子的伤口，默默垂泪：“儿子，你受苦了。”

“嘶——”

旁边的护士正在扎针，温伟华一动，扎偏了几分。

秦月的怒火瞬间被点燃。

她猛地转过头，怒瞪向那个失手的护士，二话不说，扬起手狠狠地扇在了对方脸上。

随着“啪”的一声脆响，护士的脸顿时高高肿起。

“你干什么吃的？！滚！”那张富态的肥脸扭曲地可怕。

“对不起，对不起。”小护士吓得脸色煞白，眼泪在眼眶里直打转，但却连喊痛的勇气都没有，脚步踉跄地退出了病房。

秦月余怒未消，冷哼了一声：“妖妖调调，就知道勾引我儿子。”

“怎么回事？”

温情守急匆匆地走了回来，脸上的表情与刚才截然不同。

“怎么样？人找到了没有？是谁打的？”秦月心急如焚，连声追问。

然而，温情守却是一脸的烦躁：“这事没以前那么好办，让我再想想。”

连带着看向儿子的眼神都变得微妙。

你得罪谁不好，得罪人家叶寒？

那可是叶家啊，都好招惹的主！

想着想着，不禁对儿子生出几分埋怨来。

可偏偏秦月又尖声叫嚷：“什么叫不好办？儿子被打成这样，你这个当爸的在干什么？”

她两手拼命捶打着丈夫，发泄着心中的不满。

“吵什么吵什么？！”温情守推开她：“这小子招惹错人了！”

他来得匆忙，没仔细听手下汇报，还以为是哪个不长眼的新人。

结果没想到，居然是叶家的儿子。

叶氏是他们电视台最大的投资方！

刚刚台长来电话，劈头盖脸地就是一顿骂，质问他为什么去招惹人家。

平常小打小闹他睁一只眼闭一只就算了，这下可捅了好大的篓子。

叶氏连夜派人来，直接要求解除所有广告合作，结束所有节目投资。

台得长给人家赔礼道歉不说，连发生什么事情都一头雾水。

结果人家客气又礼貌，从头到尾只有一个回答：“问你们温副台长吧。”

现在好不容易把人稳住，赶着趟就来训人了。

温情守憋屈啊。

他不仅收拾不了叶寒，恐怕还得给人赔礼道歉，求着人家别解约...

横行霸道了大半辈子的温情守，有气也没地方发。

“你那档节目我暂时停了，病养好，公开发个道歉声明，我送你去国外玩一段时间。”

他看着躺在病床上的儿子，萌生了点怨气。

台长要调任，现在正是他表现的关键时刻，可偏偏出了这么一桩事。

“凭什么？！是他打的我！”温伟华爆发出了有生以来最激烈的咆哮。

温情守夜提高了音量：“他为什么打你？你心里还没数吗？”

现在，网上全是对他儿子的声讨。

不少电视台里的工作人员发聊天记录，发录音指控他，闹得轰轰烈烈。

人家怎么说叶寒的？

打得好！

这个时候还出头，不是送上门让人家骂吗？

“你不是副台长吗？真没用！”秦月忍不住骂道。

这话可戳着他了。

“对，我就是没用！臭娘们指挥上我来了？”

温情守正愁没地方发泄，一掌掴在女人脸上。

秦月也不甘示弱，尖利的指甲在他脸上刮出两道血痕。

病房鸡飞狗跳，混乱不堪。

路过的病人护士望着这混乱的一幕，纷纷摇头。

不是不报，时候未到啊。

----------------------------------------

第三百二十二章 我有一计

第二天，温情守和秦月赶到了晨星音乐部。

二人大包小包地提着礼盒，像极了过年走亲戚。

秦月跟在温情守后面，一路走一路骂：“没见过你这么窝囊的人，儿子被打了还上赶着给人道歉，真憋屈。”

“行了，赶紧的跟上。”

温情守不耐烦地回头催促，墨镜卡在胖脸上，为的是挡住昨天秦月抓的那几条疤。

他心里还冒着火呢。

走到前台接待处，他说话难得地多了点客气：“你好，我找叶寒，叶总。”

那两个字，是他硬生生从牙缝里挤出来的。

接待的姑娘表情有点困惑：“不好意思，叶总现在不在公司，您这边有预约吗？”

预约，一个臭小子还跟他摆上谱了？

温情守勉强露出一个笑容：“能帮我联系他一下吗，我找他有要紧事。”

“这...”

姑娘的视线落到他身后，表情忽然紧张起来：“沈总。”

只听一道沉稳的嗓音从背后响起：“您是温台长吧？”

温情守下意识地挡住了脸，不想让别人看见他这窝囊样。

谁料那个没带脑子出门的老婆已经接上了对方的话。

“你认识我们家老温啊？”

温情守站在原地，脸色一阵青一阵白，恨不得立刻捂住他的嘴。

“嫂子，我是晨星的副总经理，叫我小沈就好。”

温情守硬着头皮转过身去，这才看清那人的脸，忍不住脱口而出：“长林？”

“温哥，好久没见。”沈长林抬手冲他打招呼。

二人是老相识，之前晨星跟幻光有过合作，沈长林带着团队跟他对接过。

见他手上提着东西，沈长林有点疑惑：“您这是？”

“哦哦。”温情守下意识地把东西藏到背后：“我来拜访一下叶总。”

“这样啊...”沈长林露出一抹意味深长的笑容，不知道在想什么：“小叶那孩子很少来公司，不如...你们先去我办公室坐坐？我现在派人通知他。”

温情守总觉得这个沈长林笑得有点不怀好意，犹豫了一下：“这个嘛...”

可站在一旁的秦月却按捺不住，不停从后面推搡了他：“人家沈总都这么说了，咱去坐坐呗。”

她被众星捧月惯了，现在周围人这么打量着，只觉得浑身不自在。

沈长林这话跟救命稻草似的，她哪能放过这个机会。

温情守只能无奈妥协。

“那就麻烦沈总了。”

儿子坑爹，老婆坑丈夫。

他可真是倒霉到家了。

“二位这边请。”

跟着沈长林走进富丽堂皇的办公室，像是早就在等他们了一样。

一落座，就有人奉上了茶水和点心。

很快，闲杂人员主动退下，办公室里只剩了他们三个。

温情守就知道，他所担心的事还是要发生了。

“温台长，儿子被人欺负还得忍气吞声，这滋味不好受吧？”沈长林依旧挂着一成不变的笑容，但话语却是暗藏玄机。

“没，没有，是华华不懂事得罪了叶总，没有网上说的那么回事。”

在那个蠢婆娘开口之前，他赶紧拉住那双蠢蠢欲动的手，摇头否认。

“呵呵。”

沈长林不知道从哪变出一个厚厚的档案袋，移到他面前，似笑非笑：“《国韵》的热度最近不小啊，不过这个题材嘛...反对的人还是比较多，我搜集了一点群众的声音，可能需要温台长帮一点小忙。”

《国韵》火了，可偏偏涉及的内容踩到了某些痛点，现在是赞誉与谩骂并存。

喜欢它的人将其夸上了天，讨厌它的人则恨不得立刻让它销声匿迹。

甚至还有些人，一心想要置这档节目于死地。

面对沈长林递过来的烫手山芋，温情守冒出一头冷汗：“不行不行，这种事情必须按照正规流程办，节目有问题的话你可以找渠道投诉，自然会有相关人员处理。”

都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。

温情守一下就明白了他的意思。

这是要借他手中的权力，对《国韵》下手。

先不说现在《国韵》受多方关注，就连最近上头冒出的趋势导向也是大力支持夸赞。

他这个时候冲上去，不是被人当枪使吗？

“沈总，这不是我一个人能决定的事情，您找错人了。”

温情守难得正色了一次。

沈长林野心不小，总不能为了这么一点投诉大动干戈地来找他，可这背后的秘密，他也懒得去深究。

现在被多双眼睛盯着，他得谨慎一点。

“温台长，您先别急嘛。”

沈长林不慌不忙地拿出一张卡：“这里是一千万，我不需要您做别的，只需要把这份档案呈报到广电部门，其他的我会操作。”

交一份文件，到手一千万？！

秦月来了精神，在下面拼命拧丈夫的胳膊。

收啊，收啊。

反正以前也没少拿，怎么在这个时候扭扭捏捏起来了？

见温情守表情有松动，沈长林继续拱火：“听说伟华还在医院治疗吧？事情出了这么久，叶寒也从未露面过，就连道个歉也没有，哎...”

这话立刻让秦月暴走。

她不顾温情守阻拦，飞快地拿走了那张卡，贪婪地摸了又摸。

普拉达，爱玛士，香奶奶...

她又可以在姐妹们面前炫耀了！

“交个文件而已，又不是要你的命，这点忙你都不肯帮人家？”

见她揣进兜里，温情守犹豫了一下，还是没有抵抗住那种诱惑。

“说好了，我就是递给东西，其他一概不管。”

他站起来，留下这句话就离开了，把沈长林的那句愉悦的“合作愉快”抛在了脑后。

----------------------------------------

第三百二十三章 参拜精国神厕，行走的五十万！

“南先生，发生了什么事吗？”

本来，叶寒正在和和南宗衡及节目组一干人商议第二期《国韵》的内容。

可就在大家讨论的热火朝天的时候，南宗衡去接了个电话。

回来之后，就遣散了所有人。

叶寒有点不明所以。

“咱们节目可能遇到了点麻烦。”

南宗衡权衡着，将自己得到的消息和叶寒大致说了一遍。

大意就是温情守交了一份十分详细的报告上去，其中包括很多观众的投诉，以及《国韵》存在违规行为，不符合当代价值观的举证。

主要理由居然是...传播封建迷信！

不仅如此，不知道是谁后面在煽风点火，召集了一大堆人给广电写举报信，要求严查这档节目，还带上了叶寒，说他劣迹斑斑不适合再出现于荧幕前。

这么可笑的说辞，负责相关问题的主要领导居然差点就相信了。

还是在开过会之后，才决定不予处理。

叶寒听过，露出了难以言说的表情。

这可真是癞蛤蟆趴脚面——不咬人，它膈应人啊 ！

“温情守不会真觉得搞点资料传上去咱们节目就会凉凉吧？这也太可笑了。”

南宗衡摇摇头：“不仅是因为这个，因为有人在幕后打通了不少关节，把节目里的很多细节都给扭曲夸大了，如果不是我们这档节目现在很受重视，恐怕他还真能得逞，即使不是永久取消，也要暂时停播。”

现在广电对综艺的监管越来越严格，这么大批量的举报肯定会引起重视。

停播这事的后果可不容小觑。

现在节目刚做起来，把观众的期待值拉的很高，更应该趁热打铁。

要是停播了，等其他新节目一出，大家的热度也就散了一半，节目也凉了一大半。

怎么说呢 ，能想出这招的人，起码很想恶心他们一下。

叶寒忽然回忆起前几天，意外得知温情守去公司找他，最后却去了沈长林办公室的消息。

这老东西，该不会真病急乱投医，在想办法给他添乱呢吧？

脑中过了一遍大概后，叶寒认真地看向南宗衡：“南老，这事交给我，我一定永绝后患。”

...

温伟华被打那事还没平息，网上却爆出了更大的瓜。

有网友扒出了他之前游玩岛国的时候发的围博。

这小子穿着和服，在岛国最著名的精国神社拍了许多照片。

精国神社是个什么地方？

但凡在战场上丧生的岛国军人，灵位被神社供奉之后，就成了“护国神灵”。

在那里，任何人都不得以任何理由拒绝参拜。

十四位在龙国犯下罄竹难书罪孽的甲级战犯，竟然被好好地供奉着，受万人敬仰。

它的存在，是对历史的一种亵渎，更是对龙国人的蔑视！

可温伟华呢？

他不仅参观了那个神厕，甚至还拍下了一张张虔诚跪拜的照片。

在围博里详细描述了自己一路的见闻，那种欣赏与憧憬，像是恨不得自己住进去一样。

为此，他特地写了一句日文：“ちゅうしょう！”

翻译过来，就是忠诚！

一个龙国人，对谁忠诚？又是参拜谁？

这条围博早在当时发布的时候，就被人骂了个狗血喷头。

只可惜当时温伟华受到的关注并不多，并没有引起大规模的讨论。

现在这个当口曝出来，那当然是直接炸锅了。

“这狗东西，我特么砍死他。”

“他是龙国人吗？这出生不如啊！”

“捏妈，叶寒还是打轻了。”

“滴滴代打，我出钱，打一拳给一千，谁接？”“接。”“接。”....

“难怪这小子之前有那么多逆天言论，感情根儿就是歪的啊！”

你这不扒还好，网友把他的黑历史翻了个底朝天，才发现这东西以前多荒唐。

甚至，连“你们龙国人”这种话都说出来了。

难道他不是龙国人吗？

还真说对了。

他不是龙国人！

“这小子早就改日籍了！”

“不仅是他，除了温情守，他妈，他叔叔婶婶姑姑早在十年前就转了日籍，家族的很多人已经移民岛国。”

“而且他们全家都信的神道教！”

神道教是岛国的本土宗教，崇拜天皇和祖先，在龙国根本不存在。

这不是一窝的岛国人吗？

“行走的五十万啊！”

“谁去举报，一抓一个准。”

“这种人是怎么当上主持人的，这不是害人吗？”

热心的群众把当地公安和国家安全的电话给打爆了，势必要为民除害。

就连温情守都跟着被停了职，被要求在家接受审查。

一家子岛国人，他自己又能好到哪里去？

众人不禁想起几年前，也就是“国外的空气都比国内香甜”，公知满地跑的时候。

幻光卫视曾主推过一档节目，由温情守监制。

而节目主要内容，竟然是给国民普及岛国礼仪、文化、节日方面的知识。

包括岛国人的马桶水可以喝，盘子每次都刷七遍，街道干净地穿白袜子都不会脏。

甚至，还有很多人真信了！

虽然节目播出没多久就被叫停，可现在想想，不禁让人后怕。

它们到底想干嘛？

文化入侵已经无孔不入了吗？

到底还有多少人潜藏在内部？

一个个问题被拾起，事态越来越严重。

瑟瑟发抖的温守华在家中枯坐半天，终于做出了最终的决定——

跑！

连滚带爬地跑！

幸好，海外银行早就预留了一笔款，出去也能过上好日子。

可秦月却依依不舍地抱着她那些名牌包，死活不肯走。

“我们还回来吗？这可都是限量版，很贵的！”

温守华气得又想扇她。

“现在不跑，命都没有了！”

事态发展到这个地步，秦月索性破罐子破摔了。

“哼，要走你走，我又没犯罪。”

她一屁股坐在沙发上，不起来了。

其实仔细深究，她说得也没错。

以前，她就收收礼，花花钱，事都是温情守干的。

要真被抓，也就是他进去坐牢。

温情守被气的说不出话，半晌，才憋出一句：“行，我自己走！”

话音未落，他迅速提起那只早已准备好的行李箱，大步流星地朝着门口奔去。

可一打开门，却猛地对上了几张冷冰冰的脸。

“你好，我们是国安部门的调查人员，经群众举报，您可能触犯了‘间谍罪’的某相关法律，请您务必配合我们的工作，核实一些信息。”

对方亮出了证件，上面醒目的国徽吓得温情守一个手抖，行李箱“砰”地砸在了地上。

紧接着，走廊里又传来一阵急促的脚步。

这波是纪检的工作人员。

温情守无力地瘫软在地，像死狗一样被拖了出去。

他早就提醒过儿子，要低调，低调。

可到底是年纪轻，不当一回事。

这也怪他，过于放纵，过于自信，一致目空一切，自讨苦吃。

谁能想到，家里那点秘密都被捅到全国了？

秦明月被带走的时候，手上还捏着两个包。

“诶诶，你们抓我干嘛？不关我的事，要抓抓他啊！”

回答她的只有一句：“请你配合调查。”

----------------------------------------

第三百二十四章 局子里，见！

翌日，到了约定好的日子。

晨星的股东们再也没有之前的嚣张。

本不被看好的凤凰传说在短短一个月的时间内卖出了五千五百一十二万的销售额，在他们每个人脸上打了一记响亮的耳光。

之前有多不看好，现在就有多后悔。

叶寒赢下了对赌协议，根据规定，他们必须得交出晨星的掌控权。

晨星内部权力结构复杂，为了达到各自的目的，对彼此做的一些事也都睁一只眼闭一只眼。

初来乍到得叶寒打破了既定的平稳格局，让他们很是不安。

这也是为什么股东们会如此排斥他的到来。

可最近颇有山雨欲来风满楼的征兆，叶氏的审计部门忽然派了一批人来审查晨星的账目。

往日，晨星的账都是一年一查，这不年不节的还是头一回。

为这事，所有人都提心吊胆了好一阵，幸好没让人看出什么漏洞。

而今天的会议厅冷得出奇，再没了上次的沸腾。

股东们久久沉默着，偶尔偷瞄一眼表情阴冷的沈长林，大气也不敢喘。

“沈，沈总，咱们真要给他道歉吗？”

上次签合同的时候叶寒提出要他们这些人鞠躬道歉，都以为是个玩笑没听进去。

可现在才知道，那小子看起来混不吝，实则有一套自己的路数，比他爹还难对付。

沈长林脸色不虞，没有回应。

温情守进去了。

老东西手脚不干净，之前利用职务之便收了不少赃款，好像还触犯了什么间谍罪，估计得吃个十年牢饭吧。

一套连招下来，比小说还要魔幻，可偏偏它就神奇地发生了。

他不但没能收拾了叶寒，反倒把自己赔了进去。

悔之晚矣。

另有人愤愤不平地骂着：“我们在晨星兢兢业业了这么多年，姓叶的手一摊就要把公司收回去？不可能 ！还道歉？绝对不可能！”

“老陈，你话说得硬气，别到时候人家叶总一来，第一个抢上去表忠心啊！”有人不给他面子，急着呛他的话。

“哼！等着瞧！”

会议室又安静下来，渐渐地，终于有人意识到了不对劲。

“这都过去多久了？怎么人还没来？”

离约定时间已经过去了四十多分钟。

“那小子要跟我们摆谱，你又能怎么办？”

现在话语权在人家手上，不老实都不行了。

众人虽然心里不满，却只能硬憋着。

只有沈长林，像是预料到什么一样，一直地看着门口的位置。

他总觉得事情没那么简单。

一阵踢踏踢踏的脚步声由远及近传来，仿佛每一步都重重地踩在了他们的心尖上。

人来了。

股东们不约而同地从座位上站起，整理好自己的着装和表情，准备迎接叶寒。

很快，挂在脸上的客气笑容瞬间凝固。

看清来人的那一刻，会议厅陷入死一样的寂静。

走在最前面的是华兰，她端着和以往一样冷峻的表情，甚至更加凌厉。

而紧跟在她身后的，则是一群身着警服的警察，还有几个来自叶氏法务部的熟悉面孔。

这些人的出现，让在场的每个人都变了表情。

警察对照了一下手上的照片，抬头找人：“哪位是沈长林？”

沈长林心里一凉，下意识地步伐往后撤。

与此同时，周围众人的目光像聚光灯一样齐刷刷地聚焦到了他身上。

“经沪都晨星文化传播有限公司举证，您涉嫌参与一起职务侵占案件，涉案金额高达八亿三千万元，这种行为已经严重触犯了我国刑法相关规定，目前该案件已经正式立案侦查。现在，请您跟随我们前往沪都市公安局，配合接受进一步的调查工作。”

说完，几名警察便迈步朝沈长林冲去。

而沈长林面如死灰，在原地抖成了筛子。

不可能啊，这么多年都过来了，他一直隐藏地很好。

职务侵占，指的是公司或者个人利用职务之便，将企业的财务占为己有的行为，三万以上就达到了立案标准。

而这群人里面，根本没几个人是干净的。

这一出把他们打了个措手不及，被堵在了办公厅里面，连逃跑的机会都没有。

平常倨傲的人们，表情惊恐地推搡着彼此，拼命逃避朝自己伸来的手铐。

还有人跑到窗边想跳下去，犹豫了一下还是缩了回来。

接下来，公安一个又一个地报名字，手铐一个接一个地戴。

那场面，壮观地不得了。

“任警官，辛苦您跑一趟。”

趁其他警察清点核对人数的时候，华兰和带队的队长寒暄了几句。

“这是我们应该做的，你们提供证据的很充分，还要感谢各位的配合。”

职务侵占涉及经济犯罪，临到年关还接了个大案，妥妥地要受表彰啊。

股东们这才如梦初醒，扯着嗓子冲华兰求助。

“小华，小华，你把叶总叫来，凡事好商量！”

“自家公司的事报什么警啊？咱们关起门来慢慢说，什么都好说！”

“这事肯定有误会，我们给叶总道歉行不行？”

“叶总人呢？我们都是公司的元老，我们走了谁管公司？”

“我要见董事长，我要见董事长！”

意识到自己大难临头，一个个哭丧着脸，拼命找华兰说情。

要是现在叶寒在他们面前，别说喊声叶总我错了，叫爹恐怕也不是问题。

一群人垂头丧气地被带出去，差点成了晨星的一大壮观风景线。

华兰暗自摇头。

还见董事长呢？

董事长早就对他们起疑了。

这几年晨星扩大规模，各部门的业绩都很好，可每年交上去的财报却越来越难看。

一问，就开始倚老卖老，说现在业务难做，说宣发费钱，赚得多投地也多。

实际上，大头都被这群股东分到自己腰包里去了，每年匀出来一点应付上头，时间一长，就露出了自己的狐狸尾巴。

董事长现在对叶总进入娱乐圈这件事没以前那么反对，再加上还有这培养儿子的心，索性把晨星这烂摊子塞给了叶总，也存了一点放开手让他处理的意思。

叶总第一次接触五粮夜项目，就很果断地让她去查沈长林。

结果一千二百万的项目，沈长林和对方负责人冯城私底下达成共识，上报仅有六百多万，剩下的六百多万二人瓜分！

这要是偷点边角料也就算了，这就差把整个晨星给掘完了啊。

事后华兰还好奇地询问过叶总，为什么会察觉其中的猫腻。

叶总的回答非常逆天...

电视里不都这么演吗？

现在想起来，她都佩服地五体投地。

扮猪吃老虎，叶总你是行家。

----------------------------------------

第三百二十五章 现场围观，《狂飙》试镜

一串人被押到晨星门口 ，鼻子比狗还敏锐的记者早就迫不及待地冲上来了。

趁着警察阻拦不过来的功夫，抓住机会采访。

问的问题一个比一个戳心窝子。

“沈副总，听说您私吞的公款高达八个亿，您是怎么做到的？”

“叶总一上台您就被抓了，作为晨星元老您心寒吗？”

“现在大家都在说晨星为您打工，而不是您为晨星打工，作何感想？”

“已知八个亿围起来能绕地球二十圈，您花得完吗？”

“有热心民众戏称晨星内部全是蛀虫，您觉得自己是蛀虫吗？”

见过公司高层犯事被抓的，还没见过一抓抓一窝的。

晨星的三十五位股东，或多或少都沾了点问题，全被一锅端了。

人称———晨星大洗牌。

彼时叶寒正在驶往影视部的路上。

接到前方传来的线报，看到如丧家之犬的沈长林照片，叶寒把自己笑成了歪嘴龙王。

他是真没想到，沈长林胃口这么大。

整整八个亿，点钞机点冒烟恐怕都数不完！

扫去这一批障碍，他也终于可以安安心心地重新规划晨星。

而今天，他要做一件很重要的事情。

参与电视剧《狂飙》的选角！

这部作品，是由央妈政法部门指导创作、晨星影视与浙省宣传部的文艺单位联合制作的扫黑题材剧作。

现剧本已完成创作，即将进入开拍阶段。

同时，演员试镜已经进入最后一轮，参演人员基本定得差不多了，具体的就是分配角色的问题。

试镜地点定在晨星影视的影视基地里，叶寒作为晨星一方理应参加。

主要还是，他本人对这部电视剧非常感兴趣。

晨星的影视部与广告部、音乐部不同，为了方便某些镜头的拍摄，特地建造了一个小型的影视基地，所以公司选址在郊区，占地面积很大。

影视部大楼还是秉持着晨星一贯不低调且有内涵的特色，处处透着文化气息。

叶寒匆匆赶到的时候，正式的试镜时间已经开始。

工作人员引导着他穿过熙攘的人群，从较为僻静的后门进入了那间弥漫着紧张氛围的试镜房间。

只见一张长长的主桌上坐着数道身影，为了方便各自认人，桌上还细致地放了标明身份的桌签。

怕打扰他们，叶寒轻手轻脚地找到自己的位置坐下后，小心地观察着周围的人。

左手边是《狂飙》导演徐州季，右手则是浙浙文艺单位派来的柯峰。

他们微微侧过头，对刚入座的叶寒简单点头示意后，又将注意力放在了眼前试镜的演员身上。

叶寒打眼一看，吓了一跳。

这是正经《狂飙》吗？

高启强怎么穿起警服来了？

难不成...他看得是《狂飙——歪门邪道版》？

张嵩文不仅穿着警服，还在警服外套上了交警执勤的绿色马甲，戴上了白手套。

上一世看惯了高启强，现在这身衣服穿在他身上，叶寒怎么看怎么别扭。

他赶紧翻开桌上的资料扫了两眼。

原来现在导演初步定的角色与上一世不同。

张嵩文演正义警察安欣，张毅扮演的则是黑道老大高启强。

而张嵩文现在试镜的这段戏，是安欣被降职调到交警大队做交警之后，在路上执勤的片段。

现在的阶段，无异于安欣的至暗时刻。

并肩作战的队友李响殉职，拒绝了青梅竹马的孟钰，高启强的力量越来越壮大，他却一无所有，甚至白了头发。

他是脆弱的，也是倔强的，心里的那股正义之光却依旧燃烧着。

扮演者需要表现出这个角色此刻的无奈和挣扎。

本次试镜过程不会提供台词和道具，全由演员个人即兴发挥。

此时安欣刚刚结束与安局的对话，与上一位交警完成了工作交接，继续交通指挥。

他一开始还能维持稳定自己的情绪，正常执勤，可不知道是不是因为长时间的抬手扭到了旧伤，他受伤的那只手臂轻轻颤抖着，表情也发生了细微的变化，眉头微微皱起，嘴角不自觉地下撇，仿佛正在默默忍受着某种难言的痛苦。

只是不知道，这种痛到底是来自身体还是心里。

最终，他似乎再也无法坚持下去，如同被抽走了全身的力气，半跪着蹲到了冰冷坚硬的地面上。

身体佝偻着，显得无比疲惫。

张嵩文的表演很细腻，偏生活化，即使是这么短短三分钟的片段，也让叶寒情不自禁地看了进去，有种感同身受的心酸。

没过多久，导演徐州季就喊了停。

“张老师，辛苦您再去休息室等一下，我们还需要商议片刻。”

目送张嵩文离开，房间里只剩几个手握决定权的人。

徐州季把剧本扔在桌上，长叹了口气，像是被什么问题难住了一样。

叶寒忍不住问道：“徐导，您有什么困惑吗？”

沉浸在选角困扰中的徐州季这才想起这么个人来，赶紧伸手问好：“您就是叶寒叶总吧，没想到这么年轻，年轻有为啊！”

徐州季体型偏胖，戴着眼镜，整个人的气质偏柔和。

其他参与试镜的人也纷纷和叶寒打招呼。

今天来的人不少，除了负责拍摄的导演副导演，还有一干编剧，以及各单位派来的人。

甚至还有一位编外人员叫杨简喆是某地方刑侦大队的队长，被聘请为剧组的角色顾问，主要在各种细节的把控上给予意见。

等叶寒一个个认完人，徐州季这才开口表达自己的顾虑。

“我总觉得吧...安欣和高启强这两个角色有点问题。”

“不是说嵩文和张毅这两位演员的演技不好，他们是非常成熟的演技派，这一点我很放心。只是他们给我的感觉...差了一点味道。”

“就感觉，黑道老大不是纯粹的黑道老大，警察又不像完完全全的警察，一个邪里带着正，一个正里又带着邪。”

“你们能理解我的意思吗？这味儿不太正啊。”

可惜徐州季对上的，都是一张张疑惑的脸庞。

“算了。”他摇摇头：“我可能还得再回去琢磨琢磨。”

就在徐州季决定暂时放下这个问题之时，叶寒突然接上了话：“徐导，要不要给嵩文老师和张毅老师角色互换一下试试？”

----------------------------------------

第三百二十六章 角色互换，解锁影帝卡

角色互换？

柯峰呵呵一笑，对叶寒的天马行空表示理解：“叶总的想法很大胆啊。”

不过实现的可能性几乎为零。

徐州季迟疑了一瞬：“两个主角是之前早就敲定下来的，现在突然换角，难度可不是一般的大啊。”

其实一开始，他就就给张毅安排了高启强的角色，扮演警察安欣另有其人，是一个年轻的小鲜肉。

只不过这位小鲜肉后面解约辞演，他们才邀请了张嵩文。

张嵩文虽然演技好，但最近几年的作品不是很多，也没有过担任主角的作品，选择他是经过整个剧组慎重商议之后的决定。

叶寒这句话倒是给了他一点灵感。

脱去角色另外附加的特点，单看这两位演员本身的气质。

其实张毅会更加正派，更符合安欣的定位。

《狂飙》发生的地点“京海”虽说并非现实的城市，但他们的真实取景地定在南粤姜门市，电视里的很多细节，包括饮食，口音，都会表现出这一点。

张嵩文是土生土长的南粤人。

这个优势，会让他更加贴合高启强这个角色。

叶寒如此荒唐的提议，徐州季竟然有点动摇了。

他小声和旁边的副导演及编剧低语了几句，做了一个临时的决定。

请张嵩文和张毅二位老师互换角色，试一段对手戏。

这一段戏，选取的是故事刚开始的时候，高启强因为电视被砸和旧厂街菜市场的管理员唐家兄弟发生冲突，被带回警局录口供的片段。

也是两位主角第一次正式相识。

只有不到十分钟的时间，但对角色的塑造非常关键，也是二人的第一个人物高光。

将消息告知两位老师之后，他们坦率地地接受了导演的安排。

试镜将在半个小时后再次次开始。

为了让演员更有代入感，接下来的试镜将从晨星影视基地搭建的警局布景开始。

布置完一切，徐州季扫视了一遍接下来的试镜名单，突然问道：“对了，隆旎老师来了吗？”

隆旎扮演的角色是高启强的妹妹高启兰，面容姣好，带着一种吸引人的清冷。

“隆旎老师已在候场了，不过苏晓汀老师那边出了点小状况，他临时向您告了假，暂时无法参与今天试镜。”

“这样啊...”

徐州季心中暗自思忖起来。

原来，他本想着趁着这个机会，一次性将高家三兄妹的戏份都观摩一遍。

“现场有没有年轻男演员能顶一下高启盛这个角色？”

“这个...”副导演露出为难的表情。

徐州季扫了一圈，视线定格在了一旁和其他编剧谈笑风生的叶寒身上。

朝他迈出几步，直接发出了邀请：“叶总有没有兴趣帮个忙，临时客串一个角色？”

叶寒的外形倒是挺符合他对高启盛这个角色的想象，就是缺少了一点疯狂和阴暗。

不过没关系，暂时的客串而已。

叶寒想也没想，直接答应了。

他热衷于挑战一切新鲜事物。

更何况，还是高启盛这么有趣的角色。

沉浸式体验角色扮演，不白来啊通通不白来。

但...他总不能硬着头皮直接上吧？那恐怕会拖其他演员的后腿。

他想到什么，立刻召唤出了系统。

“上次是不是还有个技能没有兑换？”

“启禀陛下，【心想事成】技能尚未兑换，剩余兑换时限仅剩三十秒！”

这次，系统掐着太监音出场，叶寒自动无视。

“那就给我兑换个提升演技的技能，越拉风的越好。”

“喳~~~~”

“【初级影帝】技能装配中...”

“演技提升1%，2%...60%。”

“滴——技能装配成功，宿主将获得秒杀一干小鲜肉的演技。”

叶寒闭上眼睛，脑子里忽然涌现各种各样的演戏诀窍，像是一直刻在他记忆里一样。

高启盛这个角色的复杂性，应该怎么去表达，从哪些角度去呈现...已经了然于胸。

甚至，连大脑都自动记住了刚刚只匆匆扫过一眼的台词。

不得不说，系统虽然变态，但在放技能这方面还挺大方。

等到造型师把他的造型做好，一个与之前判若两人的人出现在了镜子里。

土土的刘海盖住额头，黑色的框架眼镜架在鼻梁上，多了几分书生的文弱，他穿着一件格子的呢外套，仿佛穿越回了二十年前的大学校园。

叶寒下意识佝了点背。

前期未完全黑化的阿盛有一丝不易察觉的自卑，但更多的是未被驯化的野性。

就像心里蛰伏了一头野兽，等着机会扑向敌人，给人一种莫名的危险气息。

叶寒扶了一下眼镜，对着镜子露出了一个不怀好意的笑。

高家看上的东西，早晚都是高！家！的！

咳咳，打住，打住。

到达试镜现场的时候，基本都已就绪。

张毅老师穿着笔挺的警服，据说为了贴合角色临时剪了个小平头。

此刻，他正全神贯注地拿着台词本默背，周围嘈杂的环境对他影响不了分毫。

而嵩文老师也和刚刚的样子大相径庭。

他的脸上有各种各样的擦伤和淤青，嘴角挂着血丝，鼻子里还塞了棉球止血，看起来很落魄。

注意到叶寒的打扮，他似乎有一点疑惑阿盛换了人，但很快露出了和善的笑容。

徐州季热情地给二人介绍。

“这位是晨星的叶总，临时帮忙客串一下小汀的角色 ，这位是张嵩文老师。”

“原来是这样。”张嵩文自带一股儒雅的气质，讲话也慢条斯理，自然地和叶寒寒暄起来：“叶总，您这一身还挺像我弟弟阿盛的，哈哈。”

得知叶寒是第一次演戏，还贴心地给了几个小建议，以便他能快速融入角色。

循循善诱，温声和气，像极了一位认真负责的表演老师。

叶寒明白了徐州季之前的顾虑。

这么文质彬彬的一个人，怎么演出后期黑化高启强的狂放和矛盾？

不过他想，嵩文老师很快就会让所有人惊讶。

简单地讲完戏之后，第一幕景就要开始了。

“叶总，您不用紧张，跟着节奏走就行。”

徐州季担心叶寒没经验接不上戏，额外嘱咐了两句。

可叶寒只是随意地冲他点点头，也不知道听进去了没有。

徐州季平常虽然好说话，可拍戏的时候要求却很严格。

他暗自祈祷这个财大气粗的投资方不要太掉链子，不然自己很有可能把握不住脾气发飙，场面可就难看了。

一切准备就绪，action。

众人的视线纷纷投向镜头聚焦的地方。

这里，高启盛需要和妹妹一起给警局的高启强送衣服，也是和警官安欣打的一个照面。

二人现在在警局门口等了一会，注意到来保卫处拿饭盒的安欣，犹豫了一下跟了上去。

眼看安欣越走越远，小兰不知所措地叫了一声“哥”，拉了拉高启盛的衣角，像是在催促。

----------------------------------------

第三百二十七章 客串高启盛，演员飙戏

高启盛抱着哥哥的衣服，表情略显局促地叫住了安欣。

“警官，警官你好。”

他紧紧贴住拦在自己面前的电动收缩门上，希望尽可能离安欣近一点，能让他听清。

表明自己的来意之后，果不其然，还是被安欣拒绝了。

叶寒一开始还是有点不适应。

可对上张毅扮演的安欣那双投入的眼睛之后，忽然就被带入了戏。

张毅的真实年龄比这个阶段的安欣年纪大一些，可他身上却十分自然地透露出小警察的青涩和人情味。

此刻他已不是张毅，而是安欣。

被拒绝后，高启盛没有放弃，而是手忙脚乱地从妹妹怀里拿过饭盒，声线有点抖，拘谨地请求安警官把饺子带进去给哥哥吃。

高启强是二人的顶梁柱，现在顶梁柱进了局子，兄妹二人此刻十分不安。

这里有个细节，怕饺子凉，高启兰把装饺子的饭盒被放进了怀里。

高启盛的语气再一次放低：“我心里在想，现在不是过年嘛，我哥哥能不能吃上一口...”

听到这话，安心的眼神明显发生了动摇。

作为一个警察，他不能破坏规则。

可他又是一个温暖的人，他本能地想帮助高家兄妹。

做了一番挣扎，他还是拒绝了他们，劝二人回家看顾父母。

可随着一句脆弱的“我们没有父母”，安欣彻底愣住了。

第一幕结束。

徐州季喊了咔，带头鼓起了掌。

这段戏虽然简单，但这是三人第一次演对手戏，竟像是磨合了许多遍一样。

从头到尾十分流畅，基本看不出什么问题。

张毅确实很符合安欣的形象，换角色这件事恐怕真得认真考虑一下。

最让他意外是叶寒。

新人演员他也带过不少，一开始难免会有点紧张，可叶寒就像是有一套自己的表演体系一样，根本不像从没有演过戏的人。

甚至，比旁边扮演过不少配角的隆旎都要成熟。

张毅跟两位搭戏的年轻演员握了握手，鼓励道：“很不错，表演很细腻，期待我们接下来的合作。”

果然，还有人跟他想到一块去了。

徐州季笑着提醒道：“张毅老师，叶总可不是演员，是我们临时邀请的客串。”

张毅有点惊讶：“可我没有看出一点表演痕迹，没有受过科班培训吗？”

得到肯定的答案之后，他再度认真看向叶寒：“您很有天分，入行绝对没有问题。”

叶寒接道：“那要看《狂飙》有没有什么小角色能让我过过戏瘾，还希望张毅老师能多指点一二。”

漂亮话谁都爱听，张毅笑笑，在叶寒肩上拍了拍。

“后生可畏啊。”

徐州季点点头。

叶寒从拿到剧本到进入角色，也只不过寥寥二十分钟的时间。

他的台词不少，想要快速领悟角色也有难度，可他的表演并不笨拙，甚至有点游刃有余。

这位叶总，恐怕还真有点天分在。

片刻休息后，进入了第二幕。

安欣心软地把自己的饺子放进了高启强的饭盒里，不着痕迹暗示他看饭盒上的自己的名字。

张嵩文表现出来的气质已经跟刚刚和叶寒闲聊的那个人大相径庭。

他脸上全是伤，衣服也脏兮兮的，浑身都写满了挫败，可心里还记挂着自己家里不会做饭的弟弟妹妹。

此刻的安欣开朗向上，像一个小太阳一样，向别人慷慨地散发善意。

一个好的演员在于把握细节。

收起录像，打开门...这些都是剧本里没有，张毅老师额外添加的细微动作。

可就是这么几个动作，更表现出角色的鲜活。

在得知弟弟妹妹就在隔壁之后，高启强内心坚硬的某处像是被击垮了一角。

他把头撇到一边，鼻子发酸，眼眶泛红，嘴唇微微颤抖，却不知如何开口表达此刻翻涌的情感。

心酸，委屈，感动...明明没有什么夸张的表情，也没有明显的肢体动作，只是几个瞬间的而已，竟然让众人立刻产生了微妙的同情。

高启强没有筷子，就拿手捏起饺子，一口一个囫囵咽下，像是要堵住喷薄欲出的感情。

安欣看着他狼吞虎咽得模样笑笑，也埋头吃了起来。

这个正义警察和卖鱼小贩之间的距离仿佛拉近了许多。

不知不觉，眼泪流了出来，高启强抬起头凝视着对方，声音有点沙哑：“怎么称呼您？”

“安全的安，欣欣向荣的欣。”

安欣啊，就连名字，都这么像太阳。

原本演到这里本 应该结束。

可张嵩文不知道从哪变出一个被捏扁的纸杯。

他缓缓抬起手，对着张毅举起纸杯，做了一个干杯的姿势。

苦涩又感激地笑着：

“安警官，新年快乐。”

这一刻，片场响起了窸窸窣窣的抽泣声。

不少感性的姑娘，已经拿纸擦起了发红的鼻子。

在场的每一个人，无一不露出触动的神情。

看到这里，谁能相信现在这个善良可怜的小鱼贩，会摇身一变，成为那个心狠手辣的黑帮大佬呢？

可是，他的黑化也好似情理之中。

这么一个努力生活的普通人，又凭什么遭受欺凌与压迫？

所有人都共情起了高启强，轰轰烈烈的掌声再度响起。

张毅就是安欣，张嵩文就是高启强，无人可替。

徐州季长叹一声，为难地看向副导演。

“看来，选角的事我们有必要重新商议一下。”

----------------------------------------

第三百二十八章 酒桌文化

当晚，华灯初上，澜凤酒庄灯火辉煌，热闹非凡。

酒过三巡，狂飙剧组的一干主要人物已经喝了个半醉。

除了领衔的两大男主演张嵩文和张毅，扮演孟德海的张志鉴和扮演市督导组领导的武刚也参加了今晚的宴请。

这两位都是晨星影视部旗下的演员，平常看起来一丝不苟，在浓烈酒意烘托下，也放下了往日的矜持，变成了十足的酒蒙子。

你来我往，互相敬着酒，手中的酒杯频繁碰撞，发出悦耳的脆响。

而导演徐州季端着一小酒盏，已是两腮酡红。

他摇摇晃晃地站起来给张毅和张嵩文敬酒。

“二位老师，大恩不言谢！你们的理解和包容我全记在心里！”

说罢，一仰脖，杯中酒尽数倒入喉中。

很多流量小生小花为了争一番二番往往闹得不可开交。

粉丝掐架，围博社区被骂成厕所的的事已经屡见不鲜。

可以见得，一部电视剧的番位多么重要。

可当徐州季决定两人互换角色的之后，张毅和张嵩文并没有多少犹豫，和自家经纪人打了个招呼就点头同意了。

特别是张毅。

虽说两个角色都是主角，但一正一邪，正面角色往往更难塑造，也会缺少一些关注。

可张毅老师很配合，用一句“一切为了角色服务”就堵住了徐州季的嘴。

他感慨啊。

能用上这么好的演员，这部剧还能差到哪里去？

那点忐忑立刻一扫而空。

见他情之所至，张嵩文和张毅赶紧站起来，也举起酒杯：“哪里哪里，还劳徐导费心。”

两人也直接干了酒杯。

“好！”众人忍不住鼓掌叫好。

今天叶寒没有喝酒，只是在旁边作陪。

酒精和烟雾都会刺激声带，时间长了会伤害人体的发声器官。

为了保护嗓子，爱惜羽毛的歌手一般会避免抽烟喝酒。

曾经有个很可惜的歌手叫做王杰。

他曾经一度能和“四大天王”齐名，嗓音条件绝佳。

可正当他事业蒸蒸日上的时候，忽然爆出来有人给他下毒，毒坏了的嗓子，一度失声。

以至于再也无法唱歌，成绩一落千丈，很多歌迷都感到可惜。

直到后来，经过媒体的层层挖掘，才知道他从成名开始就一直沉迷于烟酒，嗓音条件变差的原因很有可能就和酗酒抽烟有关。

真相到底如何不得而为之，反正歌手得珍惜嗓子就对了。

即使叶寒没有喝酒作陪，众人也没有扫兴之感，表示理解。

都道酒后吐真言，徐州季肚里灌了二两白，说话也不管不顾起来。

“说句心里话，演员和演员之间差距真大，”

“我以前拍过一部剧，男主角和女主角的粉丝为了谁在海报上的照片大一点，足足吵了一礼拜，就差把我家三代祖宗给骂进去。”

“都快成我心理阴影了！真特么操蛋啊！”

众人听闻，纷纷笑起来。

张毅也上了头，袖子一捋，撑在酒桌上豪气干云：“数字小姐听说过吧？我足足遇到过三个。”

说是三，他比了个四的手势，明显已经神志不清。

“人姑娘忙着上综艺赶通告，三个月的拍摄期，只来了剧组八天，词儿？从来不背！开拍前随意看两眼，全靠提词板，不然就12345地念，那场面可太可笑了。”

张毅以前当过兵，做事严谨，演戏敬业，是真看不得这种敷衍了事的演员。

又是几杯酒下肚，哥几个已经手拉着手，开始跟彼此推心置腹。

就在这时，包厢的门再次被拉开。

叶寒本以为是来上菜的服务员，不期然看见一道曼妙的身影。

女人穿着修身的晚礼裙，身上搭一件精致的小开衫，挡住了那波涛汹涌的曲线。

慵懒的卷发随意披在身后，像是刚从什么宴会上匆匆赶来。

“抱歉抱歉各位老师，来晚了。”

女子轻启朱唇，说话间，眼眸弯成了两道月牙的形状，笑容灿烂而明媚，不经意间流露出的万种风情又有着一种摄人心魄的魅力，让人忍不住想要多看几眼。

席间的几个年轻演员已经看直了眼。

李艺桐，也是《狂飙》的领衔演员之一，算得上女主角，剧中安欣的青梅竹马。

以前圈里的知名编剧于证很看好她，刚出道没多久就给了几部女主剧。

不过体质有点凉，没能捧红。

见到李艺桐走进来，徐州季热情地招呼她：“小桐来晚了，给你介绍一下！这位是我们投资方晨星的叶总，其他老师你都见过了吧？”

“叶总您好。”

李艺桐优雅地朝着叶寒走去，就在两手相握的时候，叶寒的表情却发生了细微的变化。

一根柔嫩的手指轻轻地在他手心里勾了一下，看似不经意的小动作却带着一种暧昧不清的味道。

见叶寒皱眉看她，李艺桐不但没有露出躲闪之意，反而冲着他妩媚一笑，眼神仿佛能勾人魂魄一般。

紧接着手持着酒杯，身姿婀娜地穿梭于在场的几个男人之间，如鱼得水。

“小桐啊，你来晚了，必须自罚三杯！”

“徐导，三杯哪够啊？我干一瓶！”

她利落地开了一瓶啤酒，毫不犹豫地仰头灌了下去，引得男人们纷纷拍手称快。

“不愧是我们的大美女孟钰，有两下子嘛。”有人夸道。

李艺桐收放自如，致完歉就坐在位置上动起了筷子：“饿死啦，一整天没吃饭！”

徐州季看看叶寒，再看看她，越来越觉得二人登对。

忽然脑洞大开，有了当红娘的想法。

“叶总，您觉得我们小桐怎么样啊？年轻人要多交流交流嘛！”

听到这话，李艺桐擦了擦嘴，娇嗔着说道：“徐导~~~你会读心术啊？叶总确实很符合我的理想型哦！”

这话很朦胧，众人哈哈大笑。

“咱们的女主角还真动心了！”

“叶总，这您不得表示表示？”

叶寒摇摇头，故作深沉的叹了口气：“佳人有意，无奈家有小辣椒，无福消受啊。”

众人会意，自觉地换了话题。

“要我说，叶总年纪虽轻，做生意的头脑倒是一流！”

“这话怎么说？”

“咱们《狂飙》的主题曲和插曲，全都外包给了晨星音乐部，就连片头都承接给广告部了，肥水不流外人田啊！”

这倒是真的。

虽说晨星是投资方，可除了拍摄以外，晨星也承接了《狂飙》的所有制作。

这边钱投出去，那边又赚回来了。

毕竟有三个强大的部门加持，不用白不用啊！

说说笑笑，众人又进入了新一轮的推杯换盏。

----------------------------------------

第三百二十九章 苦死你们！

夜深后，酒庄也渐渐归于宁静。

几人由助理扶着趔趔趄趄地走出来。

而李艺桐没带人进来，则是软绵绵地靠在叶寒肩上，也是醉醺醺的模样。

“叶总，我们下次有机会再聚！”有人依依不舍。

徐州季还是存了撮合的心思，朝叶寒眨眼：“小桐就交给你了，一定要把她安全送到家啊！”

陆陆续续送走一干人，见趴在身上的女人依旧没有起来的意思，叶寒表情不变，早已看穿一切。

“我知道你没醉，别装了。”

李艺桐像是没听到一样，依旧紧闭双眼，嘴里嘟囔着：“呀呀呀头好晕~~~”

声音掺了点矫揉造作。

叶寒嘴角微微上扬，毫无征兆地来了一个后撤步。

她一时没了支柱，晃了两下才懊恼地站直身体。

埋怨道：“你懂不懂怜香惜玉啊！”

美眸圆睁，双颊因为愤怒而泛起红晕。

“这没别人，别装了。”

叶寒不给面子地直接拆穿。

要不说李艺桐游刃有余呢，一杯啤酒她能洒三分之二出去，还偏偏能把一桌子的人哄得服服帖帖。

要不是他没加入其中，恐怕也要被糊弄过去。

这女人聪明着呢。

说来也是，《狂飙》女主角当时多少女艺人试镜，结果落在了她头上，要说没点本事谁信。

“嘁~”

李艺桐褪下了自己的高跟鞋，揉了揉微酸的小腿肚。

“装了一天，难受死我了。”

她一边抱怨着，把高跟鞋提在手上，单手掐着细腰，抬着下巴打量了一眼面容冷峻的叶寒。

像是发现了什么有趣的事情似的，噗嗤一下笑了。

“你别说，我现在还真对你来了点兴趣，叶总~~~”

叶寒假笑了一下：“是嘛，那承蒙您厚爱。”

听到这话，李艺桐并没有生气，笑得越发妩媚动人。

她迈着轻盈的步伐靠近叶寒，眼神魅惑，直勾勾地盯着他：“叶总，留个联系方式呗~~~”

叶寒定定看她良久，终于憋出两个字。

“行啊。”

他从口袋里掏出一支笔，握住李艺桐的手心，写下一串数字。

见叶寒忽然转变态度配合起自己，她嘟起嘴给他飞了个香吻。

“叶总，我经纪人会来接我，就不劳您挂心了。”

随后俏皮地踮着脚，摇曳生姿地走向了和他相反的方向。

叶寒眯起眼睛，扬起恶作剧得逞的笑容。

...

回到家，见家门口多了一双女款的鞋。

叶寒心里一喜，迫不及待地打开了房门。

邓子琪来了。

一进客厅，她果然正躺在沙发上敷面膜。

抱着手机不知道在看什么，神情很认真，连叶寒回来的声音都没听到 。

叶寒悄悄地靠近，猛地一个飞扑，直接把人压在了身下。

正当要兽性大发的时刻，却对上了一张泫然欲泣的脸。

“怎么了，谁欺负你了？”

叶寒立刻紧张了起来。

邓子琪委屈地看着叶寒，慢慢吐出一句：“太坏了。”

“谁太坏了？”

这话说的他是一头雾水啊。

难不成是说他？

可他连李艺桐的名片都没拿，路上直接丢垃圾桶了。

没想到邓子琪眼睛鼻头皆红，像是受了莫大的委屈一样。

半晌，才憋出一句：“男主太渣对女主太坏了啊！”

原来，她最近在追更一本连载小说，因为家族世仇，女主家道中落之后在男主家当保姆。

在经历一系列虐身虐心，包括但不限于割肾，家暴，把嗓子毒哑，害女主母亲意外身亡等等骚操作之后。

现在已经进行到女主怀孕带球跑的情节。

叶寒听邓子琪抽噎着喋喋不休，嘴角都快抽成发动机了。

“女人的世界，我是真不懂...”

这要是搁男频，鸡儿不把他削了都算男主废柴。

“你不觉得这样很虐很上头吗？”邓子琪一把鼻涕一把泪地哭完之后，重整旗鼓，竟然又准备继续看下去。

还言之凿凿地说着：“我一定要投这本书一票！”

“什么投票？”

“这你就不知道了吧？”邓子琪很是骄傲地给他解释道：“最近网上有个很火的小说，主题为‘苦’，连载期为三个月，这段时间内作品要是达到全网投票第一，作者就能获得六百八十八万的奖金哦，现在还剩一个月了，我是很看好我们家七七的！”

七七就是邓子琪所追的毁三观小说作者。

她顺便把链接转发给了叶寒，嘤咛着撒起了娇：“帮我们家七七投票啦，快点。”

随意点开一看，榜单前十名，男频女频都有，女生爱看的呢基本上都是爱而不得、追妻火葬场，而男生则是废柴逆袭，绿帽世仇等等。

简单扫了几个，叶寒咂了咂嘴。

“这也不苦啊...”

只是流于表面的苦而已，真的苦，必须是苦到骨髓里，想起来几天都睡不好觉，食欲下降的那种刺激。

“走了走了，回卧室。”

眼看邓子琪又窝回沙发上抹眼泪，叶寒伸手拉她。

好几天才见一次，他们为什么不能做一点爱做的事情，而是在这里研究小说？？？

可邓子琪被他抱回卧室那张松松软软的大床上的时候，一个翻身躲开叶寒的咸猪手，又把自己投进了书海里。

哎。

做饭计划失败。

叶寒一下子黑化了。

要苦是吧？

行！

苦地你们丧失求生欲！

叶寒一个愤然起身，把自己关进了书房。

点进那个网站的“成为作家”栏目，一通操作猛如虎，给注册了作家账号。

ID嘛，就叫...抽根华子吧！

紧接着，他毫不犹豫地在书名那一栏写上了《活着》。

键盘带着叶寒的愤怒，噼里啪啦作响，打下一行行文字。

苦不死你们！

----------------------------------------

第三百三十章 长篇小说《活着》，连载中！

小说开头采用双层叙事结构。

第一层，是下乡采风的文化馆创作员，“我”，也是故事的旁观者。

而第二层，才是真正的叙述者，也就是主人公“福贵”。

名字又福又贵。

可命运却不幸又低贱。

他以第一视角同“我”讲述了自己的亲身经历，以及七个血浓于水的亲人离开自己的惨痛故事。

到最后，“福贵”的身边只剩下一头老黄牛。

茕茕孑立，孤苦伶仃。

如果说连载排行榜上的苦指的是咖啡的苦，苦涩却回甘，韵味悠长。

而福贵的苦，则让人不忍卒读。

当读者以为已是绝境的时候，故事的发展往往又会往心上残酷地划上一刀。

用眼泪来衡量的话，前者让人潸然泪下，后者却让人失去哭泣的欲望。

上一世，叶寒拜读过这部作品数次，把每一个情节的转折都深印在脑海里。

这一次，他亲手敲下那些残酷的文字，把这部优秀的长篇小说带到这个世界。

电脑幽暗的光照得脸庞发亮，键盘敲击的声音响彻在偌大的书房。

时间悄然流逝，夜越来越深...

不知过了多久，东边已经升起了太阳的微光。

叶寒终于停下了手中的动作。

他揉了揉发酸的眼睛，打了个大哈欠，将写好的前三章发布出去后，才满意地关闭了电脑。

带着困意回到卧室，小心翼翼地爬上床，床垫微微下陷的动静还是惊醒了邓子琪。

“嗯...你什么时候回来的？”

她懵里懵懂地掀起眼皮看了一眼叶寒，捞过一条手臂枕在自己的后脑勺下面。

不等叶寒回答，呼吸又趋于平静，窝在松软的被子里沉沉睡去。

叶寒也闭上眼，把自己沉入了梦乡。

不知道是不是还没从故事里走出来，叶寒混混沌沌地梦到了那个封建时代。

皇帝招我做女婿，路远迢迢我不去...

福贵原本是地主家的少爷，却因为嗜赌成性败光了家业。

父亲上厕所的时候摔死了，母亲又生了病

为给母亲求药，他被抓了壮丁，等他千辛万苦回家后却得到了母亲病死的消息...

不知道是不是故事太过沉重，叶寒也有种喘不过来气的感觉。

耳边，还能听到“呼噜呼噜”类似于发动机轰鸣的声音。

叶寒睡得不太安稳，好像有什么东西一直压在他身上。

他下意识地伸手去推，摸到了一手...毛茸茸。

不自觉地叹了口气：“胖胖啊，说了多少遍不要趴在我身上睡觉...自己多重心里没数吗？”

推了两下，胖胖不动如山，坚持不懈地呼噜呼噜。

叶寒无奈地睁开了眼睛。

像个发面南瓜馒头似的橘猫就蹲在他胸上，一双圆圆的小对眼直勾勾地盯着他看。

果然，这种呆傻的孩子长得都一样，眼睛宽，塌鼻子，他的智力就是四五岁的智力...

把胖胖捡回家之后，邓子琪心疼孩子太瘦，冻干猫条罐头，就连潘虹家的增肌壮骨粮都用上了，不出半个月，跟充了气似的长成了一只大胖橘。

用叶寒的话来说，这种猫出去洗澡都得按宇宙无敌大胖猫收费！

见他醒过来，胖胖“喵”了一声，傲娇地走开了。

床边腾空，邓子琪不知道去了哪里，打开手机一看，难得地睡了个日上三竿。

洗漱完出去，餐桌上已经摆了好几个餐碟。

只不过卖相惨烈，黑黢黢的，屎黄色...足以跟某个干净又卫生美食地域美食一较高下。

邓子琪哼着歌端出一锅糊糊的不明物体，见他出来，兴高采烈：“快来尝尝，我准备了一早上呢！”

“宝宝你...确定吗？”

叶寒看着惨烈的餐桌，还是决定给她一点自信。

在邓子琪期盼的注视下，叶寒抖着手伸向了那坨屎黄色：“这是咖喱鸡块吧？卖相...不错哦。”

作为一抹黑当中最亮眼的黄色，应该会稍微好一点点吧？

只可惜，他猜错了。

邓子琪气鼓鼓地嘟起嘴，娇嗔道：“什么嘛！这明明是炒鸡蛋！”

“好好好，炒鸡蛋，炒鸡蛋。”

伸头一刀缩头也是一刀！

叶寒心一横，颤颤巍巍地夹了一小筷子，三下五除二塞进嘴里，嚼都没嚼就给吞了。

随即表情抽搐，露出了痛苦面具。

妈呀，这是放了足足二斤盐吧！

叶寒苦笑着，硬着头皮：“好吃，太好吃了。”

情不自禁地给自己配乐：

啊~~~啊~~~命运啊~~~

这什么这样~~~折磨着我~~~

这一刻，他必须承认，邓子琪的做菜水平比那本《活着》还要苦涩。

“呀！差点忘了！”

邓子琪望着冒烟的厨房，急匆匆地冲了进去。

一阵翻腾之后，捣鼓出了一盘盘纯黑的圆形不明物体。

叶寒面露惊叹，不禁为她出众的实力震撼：“宝宝你什么时候学的造炸弹？”

这下邓子琪是真生气了。

把盘子放在叶寒面前，叉着小腰，义正言辞：“这是我蒸的馒头！”

呵呵，扶额苦笑。

叶寒连应了三个好，老老实实地啃起了那个黢黑的馒头。

你舅宠她吧。

“呀！”

跟馒头作战了没一会，邓子琪又叫了一声。

叶寒就差犯高血压了。

“你不会还有惊喜吧？”

幸好，邓子琪只是从口袋里摸出了手机。

“忘了给七七投票了，每天一票我可不能忘。”说着，还拿过叶寒的手机也投了一票。

可当她兴致勃勃地刷新榜单的时候，却惊讶地脱口而出。

“榜单第一换人了？！”

她记得榜单第一的那本《盛世》从活动开始就霸榜第一，到现在为止和后面的书拉开的差距越来越大，可现在，却被一本她从来没听说过的小说挤走了。

准确来说，这本刚开始连载的小说，让所有榜单上的书都往后退了一位。

她一直投票的豪门虐恋甚至被挤出了前十！

邓子琪怒了。

“这本《活着》什么来头啊？不就连载了三章吗？该不会是刷的吧？”

听到熟悉的书名，叶寒拿筷子的手一顿。

果然如此。

“哼，我倒要看看写的是什么。”

邓子琪点了进去。

PS：《活着》，我国当代作家余华创作的长篇小说，同时也推荐一下《兄弟》和《许三观卖血记》~

----------------------------------------

第三百三十一章 谁家中秋晚会还迟到啊？

趁邓子琪看书的时候，叶寒悄悄登录账号看了一眼数据。

点赞数十万加，评论数一万加，催更数一万加，后台数据爆了！（疑似一个番茄扑街临死前的最终幻想哈哈哈）

“后面怎么样了？福贵和家珍幸福地生活在了一起对不对？！”

“华子我要杀了你啊啊啊啊啊太残忍了！”

“算你狠，看完三个小时还没缓过神，上班文件都搞错了被老板骂死...”

“有庆啊我的有庆，华子你连小孩都不放过！”

“这才第三章...你就三杀了...怀疑作者反人类...”

打赏的礼物更是数不胜数，很多财大气粗的读者直接甩了几个礼物大王过来，要叶寒加更。

“不差钱，更一章十个礼物大王，立刻马上！”

“说吧，多少钱才能改结局，我给还不行吗？？？”

“写，有庆复活，凤霞康复，阖家团圆，你写啊！”

如果说，其他书让人难以忘怀，是因为某个意难平。

而《活着》这本书，从头到尾都是意难平。

每当福贵以为日子要好起来的时候，生活总是给这个可怜的家庭重击。

第二章，福贵回到家里，女儿凤霞却成了聋哑人。

他为了生计，从地主儿子变成了家里曾经田地的佃户。

他们努力生活着，坚韧却乐观。

可是儿子有庆因为和县城夫人血型相同，被医生抽干了血，因失血过多身亡...

文字是一种很奇怪的载体。

单个存在的时候平平无奇。

可当它串在一起，却能承载住无尽的灵魂。

仅仅三章而已，就像一个农民自述的回忆录那样朴实。

可偏偏让看它的人痛彻心扉。

邓子琪放下手机，眼神呆滞，像是被抽走了所有精气神。

“有庆死了，那条通往城里的小路再也听不到他光脚跑过的声音...”

活着是为了什么？

好像仅仅为了活着，就用尽了所有的力气。

这人生，太苦了啊。

叶寒知道，拿着本书出来投稿，属实是不太讲武德。

邓子琪恐怕一时半会还缓不过来。

他只好把在脚边蹭来蹭去的胖胖放进她怀里，让小动物启动治愈功能。

不停地抚摸软绵绵的毛发，邓子琪的神情才舒缓了下来，整个个人慢慢放松了身体。

叶寒则快速地扫荡了一下桌上剩下的黑暗料理。

浪费可耻，可他也顶不住天天这么吃啊。

下次还是求助外援吧，比如饱了么和丑团...起码他还能留条命。

然而，就在他为今天难得的悠闲快乐的时候，朱童山的一通电话，又让他快乐消失了。

“寒哥，你到哪里了啊？导演在催了！”

朱童山的语气很焦急。

而叶寒却不明所以：“什么到哪了，今天不是给你放假了吗？”

“什么？！我在机场等了你整整一小时！”

暴躁的声音从听筒传来：“今天晚上中秋晚会，下午最后一遍彩排，你不会给忘了吧？？？”

“中秋晚会不是十七号...窝槽！”

叶寒一个激灵，拔地而起。

今天就是十七号！

“对了，子琪姐在你那吗？她连电话都不接，她经纪人都快急疯了！”

叶寒看了一眼怅然若失的邓子琪，开始后悔自己一开始把药下太猛。

《活着》的后劲太大，谁顶得住啊？

费了九牛二虎之力，才把邓子琪全副武装地拖下楼。

等几人在机场会合，又风尘仆仆赶到芒果台的时候，已经接近傍晚。

他们迟到了...一个半小时...

现在这个点，恐怕都彩排完了吧？

看着彩排厅总导演阎良皱着眉头，时不时骂两句的样子。

朱童山和万晴晴不约而同地深吸一口气，给自己打气。

叶寒和邓子琪像犯了错的娃，跟在他们后面，要多窝囊有多窝囊。

还没走近，就听见导演暴怒的声音。

“说了多少遍了，布景一定要快，很快非常快！你们现在这个速度简直就是在闹笑话！”

“还有那两坨大花是谁给你们设计的？撤掉！！！”

“再给你们三分钟的时间，等下重新走一遍，不要让我失望。”

等阎良发完火，几人的心就更虚了，朱童山甚至一度有跑路的想法。

很可惜，阎良的眼睛很快就锁定住了他们。

眼看那脚步越来越近，众人把头埋地越来越深。

但是，关键时刻！

叶寒英勇地挺身而出，准备揽下责任。

“阎导抱歉，我们来晚...”

却不料，话还没说完，阎良一个箭步直接拉住了叶寒的手，语气竟是满满的感动：“叶寒先生，我终于把你等到了！我思来想去，这件事只有您能帮我啊！”

嗯？

众人纷纷抬头。

只见阎良眼含热泪，像是受了什么不得了的委屈。

“负责开场首唱的玉刚老师发了高烧，已经被紧急送往医院抢救，我找不到人来顶这个缺啊！”

这是开场第一个表演，现在距离晚会开始只有不到三个小时的时间，哪个歌手敢临时接这活？

要是顶不住，职业生涯都要面临毁灭。

所以，阎良和负责筹办晚会的一众负责人已经快急疯了。

今年的中秋晚会，本就蓝台先下手为强，抢走了好几个大火的明星。

就拿演古偶的来说，光是小兰花和东方青苍就能拐走一大批观众。

他们还斥巨资邀请了国内男子组合青春少年团，以及女子组合月亮少女，层层加码。

而他们这边，现在最有看点的就是叶寒和邓子琪的节目。

光这个叶寒，还是他们和蓝台博弈许久才成功争取到的，为此还把叶寒公司旗下的好几个新人都塞进了台里的其他节目，赤裸裸的捆绑销售。

本就不占优势，结果首唱歌手还出了岔子，晚会能不能顺利举办都成了问题！

若论现场应变能力，现在恐怕只有叶寒能担起这个担子，夺回收视率！

可朱童山却面露难色：“阎导，我之前跟您说过的，叶寒结束这边的演出之后还要赶到央妈那，要是再加一首歌就三首了，这难度太大了啊。”

除了芒果台，叶寒今天晚上还有一场演出。

在央妈的双庆晚会上作为最后一个歌手压轴出场，为国庆献唱，所以时间非常赶。

阎良苦着脸：“加钱，加多少都不是我问题，就当帮我们台一个忙行吗？”

要是叶寒再不答应，他恐怕能直接晕过去。

叶寒考虑片刻，点点头。

“行！”

----------------------------------------

第三百三十二章 临时救场，《水调歌头》

三个小时后，各大电视台的中秋晚会同步开启。

其实近些年，大家对这种晚会的热爱也逐渐淡忘。

以前逢年过节一家子人守在电视机前看节目那才热闹，现在来来回回就是那几个套路，对很多人来说，有趣程度还不如刷刷某音。

比起看节目，其实观众现在更喜欢看人，更热衷于讨论哪个台请了哪些明星。

“听说芒果这次请了杨蜜，她唱歌那么难听怎么还敢登台啊？”

“蓝台可是有少年团哦，他家粉丝能让收视率高一大截。”

“苏台这次请了好多小鲜肉，我先走一步！”

“唯一让我感兴趣的就是叶寒，据说他会和邓子琪合作，有点期待~~~”

“说起来叶寒和邓子琪到底有没有在一起啊？”

“...”

而此时，叶寒已经换上了演出服，工作人员正在一旁检查他身上的威亚是否牢固。

导演阎良一遍又一遍地叮嘱道：“叶寒老师，表演涉及危险动作，您只彩排了一次风险太大了，演出的时候一定一定注意安全！”

晚会的筹备早在一个月前就开始了，玉刚老师的开场首唱一直很受重视，其中为了凸显中秋元素，他们还特地设置了一个从空中降落的出场方式，早已排练过上百次。

现在事发突然，舞美和布景都无法做出太大的改变，叶寒只能沿用之前的大部分舞台效果。

让阎良震惊的是，叶寒拒绝了演唱玉刚老师的歌曲，而是在最后两个小时之中带着临时搭建的音乐制作团队赶出了一首原创歌曲。

主题和调性都符合晚会阖家欢的特质，质量却比原来的那一首更好。

他对接下来的演出，是又期待又恐惧。

这已经是他第五十八次重复这句话了。

叶寒从开始的积极回应已经退化成了点头作答。

掐准时间，阎良又嘱咐了一遍，这才回到主控室。

盯着已经完全布置好的舞台，他对讲机说道：“各部门请注意，各部门请注意，晚会马上开始，倒计时三秒钟。”

“三。”

“二。”

“一。”

随着一声令下，欢腾的音乐响起，芒果的当家主持人谢娜娜、何灵、汪韩、维佳等等都笑容满面的站上了舞台，开始妙趣横生的主持互动。

而线上观看平台的观众也越来越多。

在宣布完抽奖规则之后，何灵也看着修改后的台本，沉稳地报出了第一个节目的名字。

“接下来有请我们号称24k纯帅，有音乐小王子之称的叶寒带来歌曲表演——”

“《但愿人长久》！”

听到“叶寒”二字的那一刻，台下观众下意识地想尖叫。

却猛然发现不对劲。

“第一个舞台不是礼玉刚老师的吗？”

“这节目单上写的都是玉刚的大名，怎么变成叶寒了？”

“叶寒不跟邓子琪一起出场了？害我白期待了半天。”

网上，消息灵通的网友已经放出了在医院看到礼玉刚的消息。

“玉刚老师临时被送到医院挂急诊了，根本参加不了演出。”

“所以叶寒这是来救场的？”

“这下可精彩喽！”

镜头一转，巨大的 3D 显示屏上，皎洁的月亮悬挂其中，灵动的玉兔欢快地蹦跳着。

此时，乐团指挥转动着手腕，手中的指挥棒轻轻落下。

刹那间，悠扬深沉的大提琴声与钢琴轻快活泼的弹奏相互交织，其他乐器也纷纷加入进来，犹如一场盛大的音乐盛宴在人们耳边奏响。

清澈而空灵的嗓音唱起了歌，仿佛来自遥远天际的呼唤。

“明月几时有。”

“把酒问青天。”

“不知天上宫阙。”

“今夕是何年？”

此刻，正在观看节目的初中生们集体沸腾了。

这是九年级课本里《水调歌头》的诗词啊！

就是那篇他们怎么也背不连贯的课文！

居然有人把它改编成了一首歌！

这天籁之音，自苍穹之巅倾泻而下，却无法让人窥见演唱者的身影。

观众只好满心疑惑地四处张望。

就在这时，一架秋千凭空而现，像是被戏法变出来的一样，在空中悠然飘荡。

定睛一看，只见叶寒正稳稳地站在秋千上，衣袂飘飘，让人一时看直了眼。

鼓风机吹动着他垂落的衣摆，仿佛下一秒就要羽化飞仙。

这动人的歌声，正是由他发出！

观众们不禁屏住呼吸，抬头仰望着那个人。

“我欲乘风归去。”

“唯恐琼楼玉宇。”

“高处不胜寒，起舞弄清影。”

“何似在人间？”

古典音律和现代流行元素融合在一起，使这首歌曲的意境与当下完美结合。

与此同时，舒朗苍劲的朗诵也随之响起。

仿佛那位大名鼎鼎的诗人也穿越到了现代。

在中秋佳节之际，他举起酒樽，抬头望月，遥遥与月光相敬。

我的弟弟子由啊，你还好吗？

今日本是团圆之际，无奈兄弟天各一方，再难相见。

热闹宴席上我依旧记挂着你，唯有借这一杯清酒，将满心思念遥寄，愿你一切平安啊。

空灵的歌唱响彻整个场馆。

这穿越千年岁月的不朽之作，在这一刻重新焕发出全新的生机。

“人有悲欢离合。”

“月有阴晴圆缺。”

“此事古难全。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

秋千缓缓降落到地面，仙人终于走下了舞台。

舞美在身后翩然起舞，叶寒手拿折扇，抬手挥袖间，尽显龙国文人雅士之风范。

众人已经看痴了去。

此时，导演阎良忍不住高呼一声“成了！”，随即虚脱一样躺在椅子上，已是大汗淋漓。

叶寒在他心中的地位，跟救命恩人无疑！

同一时刻，正在和家人一起看节目的小明同学，一边打量着母亲赵美兰女士的神色，一边胆战心惊地享受这偷来的空闲时光。

他还有三张卷子加两本作业没写。

这要是被他妈想起来，除了一顿唠叨，可能还会被剥夺一整周玩手机的权利！

这太恐怖了。

幸好他妈现在沉浸在电视里面，根本没想到他。

正当小明暗自窃喜的时候，叶寒却好巧不巧地结束了演唱。

赵美兰女士的目光从荧幕上移开，轻飘飘地落在了他身上。

出乎意料的是，没有一贯的河东狮吼，他妈说话的语气反而带着难得的和蔼可亲。

“许小明，作业写完了吗？”

见他妈今天心情不错，许小明也放松了警惕，乐呵呵地抓了一把瓜子：“快了，快了。”

就是嘛，这大过节的，看点电视咋了？！

不料，赵美兰脸色一变，眼睛瞬间喷出熊熊火焰。

“没？写？完？”

“没写完还不赶紧去？！！”

----------------------------------------

第三百三十三章 中学生之光！不是迪迦而是他！

轻敌了，还是轻敌了！

许小明咽了口唾沫，顽强地讨价还价：“我再看一会，就一会行吗？”

赵美兰睨着他：“行啊，语文老师不是布置了两篇背诵吗？你现在背出来我让你多看十分钟。”

这个死小子文科最差，背的出来才有鬼了。

“算了算了，就让孩子看会吧，多看五分钟。”

他爸许大庄硬着头皮给儿子求情，遭到妻子一记冷眼后，又默默地把头缩了回去。

不料，一向听到背诵就哭爹喊娘的许小明，这次居然不怵了。

“背《水调歌头》行吗？中考必考内容，值两分呢！”

“背。”

赵美兰抱着双臂，翘着二郎腿，等待儿子“大展身手”。

许小明站直身体，双手拢在一起放于胸前，面带微笑。

一秒钟，两秒钟...十秒钟！

没有一点声音。

“儿啊，别逞能了，听你妈的写作业去吧。”接下来的场面，许大壮不忍观看。

可许小明并没有领情：“嘘，嘘，我等前奏呢。”

什么前奏？

夫妻俩面面相觑。

半晌，许小明终于找到了感觉，享受地轻哼出声。

“明月几时有，把酒问青天~”

“不知天上宫阙，今夕是何年~”

他闭着眼睛，表情陶醉，卖力地唱着歌。

而赵美兰的脸已经黑如锅底。

她不理会丈夫央求的表情，把棍子结结实实地捏在了手里。

转到许小明身后，对着屁股就是一棍。

“唱歌啊，我让你唱歌！”

“去给我抄一百遍！”

许小明：

歌曲唱完的那一刻，叶寒的名字和《但愿人长久》这首歌就上了热搜。

其中最疯狂的居然是一群中学生。

“一直背不下来的《水调歌头》居然会背了，感谢叶神救我苟命！”

“打个商量，叶寒能不能把《琵琶行》也改编一下，太难背了啊！——一个高中生的呼唤。”

“我为《定风波》发声！！！”

“《蜀道难》啊！真的难！”

“你们忘了大明湖畔的《将进酒》了吗？求一票！”

将诗词改编为歌曲这一创新，让被背诵苦苦折磨的学生们终于看到了曙光。

背一首几百字的古诗词很难，可学唱一首歌不仅有趣又深刻，唱着唱着就记住了。

这下，不仅每个学校的语文老师转发点赞宣传，就连华夏诗词协会都被惊动。

他们想聘请叶寒为协会的名誉会长，加入弘扬华夏优秀古诗词的队伍当中。

而教育部门的几个领导一合计，也冒出了邀请叶寒的念头。

要是这能把那几首难背的古诗词改编成歌曲，恐怕还真有点效果。

现在都讲究什么教学改革，寓教于乐，这不就是最好的办法吗？

就这么唱着歌啊，把诗词学会了！

刚下舞台的叶寒还不知道外面发生了那么多的事。

他正要返回后台做下一场妆造，却不期然和盛装打扮的杨蜜碰了个正着。

“叶寒！”

杨蜜今天穿得很少女，穿着粉色的蓬蓬公主裙，脚踩八厘米的恨天高，显得一双玉腿格外修长。

看到叶寒，她踩着风火轮一样，“噔噔噔”地迎了上去。

叶寒也停下了脚步，和她打招呼：“蜜姐，你也在这啊？”

杨蜜又气又笑，伸出纤长的手指头亲昵地戳在了叶寒的脑门上：“你忘了呀，我登台的这首歌还是你写的呢！”

她一说叶寒才想起来，是那首《异想记》。

“没想到你唱歌这么好听，我团队里好几个姑娘都想要你签名呢，一会去我那坐坐？”

今天，杨蜜的眼神比上次还要热辣。

可叶寒自动选择了无视，拒绝道：“今天恐怕没什么机会了，我一会还有一个节目，得马上回去。”

“哦~这样啊~~~”杨蜜撅起红润的小嘴，略带不满地抱怨了一声。

最后一个“啊”被她刻意拖长了音，像把小钩子似的。

“那算了，下次有机会我请你吃饭。”

叶寒点点头，正要开口告别，不料杨蜜迈步的时候忽然脚下一崴，生生往叶寒怀里扑去。

“呀~~~”

伴随着一声娇呼，叶寒几乎是出于本能地伸出双手，稳稳地接住了杨蜜。

一股淡雅的香气扑鼻而来，怀中的人软得没有骨头一样。

然而就在这时，他不经意间抬起头来，目光远远地落在了不远处的一张脸上。

冷若冰霜，毫无表情。

当发现叶寒注意到她之后，毫不犹豫地扭过头去，转身便快步离去。

我哩乖乖亲娘蛋嘞。

叶寒赶紧松开手，杨蜜差点没站稳又摔了。

可叶寒这次没管她，而是直接提步追人。

“宝~~~宝宝~~~你怎么出来了~~~”

可惜邓子琪不吃这套，越走越快。

“子琪！”

叶寒赶紧拉住了人：“你误会了，她不小心摔了我顺手扶一下。”

女人气鼓鼓地，扭头不看他，浑身上下写着“叶寒勿近”四个字。

“生气啦？”

叶寒弯下腰，观察她的表情。

“走开！”

邓子琪凶巴巴地说了一句，推开叶寒就往外走。

她从化妆室偷偷溜出来看表演，见叶寒下来正要去接，结果忽然蹦出来了个女人。

那眼神根本不清白！

她心里酸溜溜地看了半天，要多难受有多难受。

“诶，我不走，我就不走~~~”叶寒发动死皮赖脸技能，贴着邓子琪就是不肯动。

惹得路过的演出人员纷纷侧目，眼里燃烧着八卦之火。

邓子琪又羞又恼：“回去再说！”

“好嘞~~~”

叶寒给她捏着肩，哄了好一阵。

二人又回归甜腻腻的状态。

不料走到半路上，又有一道女声唤住了他。

“叶总？”

叶寒和邓子琪同时抬头，只见刚见过面没多久的李艺桐正笑吟吟地看着他。

用幽怨无比的声音道：

“叶总，你害得我好苦啊！”

----------------------------------------

第三百三十四章 恋爱的酸臭

刚送走一个，又来一个？

邓子琪这下是真恼了，冷着小脸想走，却被叶寒眼疾手快地拉住，怎么也不肯放。

废话，这要是让人走了，就算有一百张嘴也解释不清了。

“好巧啊。”他不咸不淡地应了一声，眼里满是求救之意。

姑奶奶，你可别再乱说话了行吗？

可李艺桐狡黠一笑，偏不如他愿：“叶总，说好的下次联系，您怎么说话不算话呢？”

她气！

叶寒当时在她手心写的一串数字是——1008610085！

她虽然觉得诡异，却还是试探着打了过去，没想到居然是空号。

那其实就是两家通信公司拼凑在一起的客服号！

就因为这个，害的她被闺蜜嘲笑了一整天！

没想到在这里遇到了叶寒，李艺桐能不出这口气吗？

只可惜，叶寒满心满眼装的只有邓子琪一个，看到她脸蛋气得红扑扑的样子，反而更高兴了。

眼巴巴地问人家：“你...吃醋了？”

至于她说了什么...根本没听见！

正巧两人的经纪人过来找人。

叶寒只是淡淡地向李艺桐道了个别，连头也不回一下，拉着邓子琪转身离开。

李艺桐还是第一次被人无视地这么彻底。

眼睁睁地望着他们相互依偎着离去的背影，心中不由得涌起一股失落感。

这就是全心全意相爱的样子吗，只可惜，她从未体验过。

趁着回去四下无人，叶寒一把将邓子琪拥入怀中，捧起那娇嫩欲滴的脸庞，深深地印下了一吻。

原本满心的恼怒与委屈顿时烟消云散，只剩下无尽的娇羞。

女人偶尔吃个醋，有点意思哈~

快哉，快哉。

而此时，已经到了杨蜜上场的时间。

没有例外，“杨蜜”二字所到之处，免不了黑粉的群嘲。

“蜜臭脚又要跑调了，我的耳朵！”

“杨蜜就不能不唱歌吗？？？”

“她不唱歌还能干什么，跳舞是不会的，演技是烂的~”

“算了算了，我先去隔壁蓝台看两眼，青春少年团马上要表演了。”

“老夫先撤一步！”

但是也有很多忠实粉丝，早就守在线上观看自家蜜蜜的演出。

让人意外的是，杨蜜今天的打扮很少女。

眼里也没了近些年来的忧伤沉郁。

反而亮晶晶的，像极了...曾经和某个渣前夫谈恋爱时候的纯粹简单。

这样的眼神他们已经很久没见过了。

这首歌，甚至连前奏里泛着甜。

“水蜜桃爱上，甜巧克力酱。”

“酸奶被遗忘，有点小忧伤。”

“买一台冰箱，为心碎歌唱。”

“听雷伊哟~雷伊哟~哟~。”

杨蜜的音色一向很有特点，也正是这一点一直被人诟病。

可这首歌却挖掘了她声音里的甜美和干净，又温柔又清澈，带着一种淡淡的温暖。

虽然气息不太稳，跟专业歌手没法比，可依旧让听众忍不住嘴角上扬，心里被幸福填满。

杨蜜迈着轻悄的脚步，拉着舞伴的手转了个圈。

裙摆旋转成花朵的形状，连飞扬的发丝都带着光芒。

那些喊着要换台的黑粉，本想看杨蜜笑话，准备好的台词竟然骂不出口了。

而杨蜜，从一开始的抗拒忐忑，到一遍遍练习领悟，已经越来越放松。

到此刻站在舞台上，已经完全悠然自得。

她走出来了。

为了个渣男伤心这么多年干什么？

姐独自美丽！

而敏锐的网友们也察觉到了一丝不对劲。

“杨蜜现在怎么跟怀春少女似的...谈了？”

“这要是没谈恋爱说不过去哈，太甜了吧！”

“尊重，祝福，求官宣！”

晚会到了中间时段，收视率的角逐也到了最要紧的关头。

各家电视台都咬着牙铆足了劲抢人。

而此刻，芒果台的收视率已经破了二。

也就是说，目前有超2%的观众在观看这档节目。

目前为止，排在第二的蓝台只有一点四，只能在后面望着他们的尾气灯干着急。

不过，蓝台现在并不着急。

因为他们的重头戏还在后面。

与此同时，叶家豪宅，热热闹闹地聚了一团人。

都是叶寒的七大姑八大姨，甚至爷爷奶奶外公外婆都难得地来了。

一家人吃完饭坐在沙发上，也和寻常人家一样边寒暄边看电视。

只不过，各有各的聊法。

叶振宁同男人们聊最近的商业变动，聊现在国家的政策趋势。

而徐婉柔则大方地拿了好几个限量款包包出来，不经意间露出手腕上刚买的玉镯和名表。

年纪小点孩子的待不住，早就拎着车钥匙跑出去折腾了。

叶寒爷爷上了年纪，眼神不好，正慈爱地抓着叶寒四五岁的小侄子嘘寒问暖。

“小寒啊，现在课本难不难学啊？给爷爷背个乘法表听听呐？”

胖胖的小侄子抱着小蛋糕一勺一勺地往嘴里挎奶油，早已习惯太爷爷把自己认错这件事。

耐心纠正道：“太爷爷，我是嘉明，不是叶寒叔叔哦。”

叶寒爷爷细细打量了两眼，“哦”了一声。

又问：“我家小寒呢？我家大孙子去哪了？”

“爸，您又给忘了不是？小寒今天上节目。”

徐婉柔看了眼手表，确认道：“时间差不多了，应该快轮到他了。”

听到这话，叶振宁不动声色地退出了谈论，目光也投向了电视。

叶寒爷爷还在一旁絮叨：“小寒年纪也到了，这些当父母的怎么就不记挂些？带些好姑娘相看相看，我们在他这个年纪，都...”

下一秒，电视里传出主持人谢娜娜激动的声音。

“接下来，让我们共同欣赏叶寒和邓子琪带来的歌曲——《多远都要在一起》，《靠近》！”

听到大孙子的名字，老人家乖乖噤了声。

叶寒二叔促狭地挤挤眼：“爸，你要的孙媳妇来了。”

众人交换了一个心照不宣的眼神，专注地看起了节目。

----------------------------------------

第三百三十五章 《多远都要在一起》+《靠近》

舞台上，灯光一暗。

婉转的歌声传出，宛如夜莺在歌唱。

“想听你听过的音乐。”

“想看你看过的小说。”

“我想收集每一刻。”

“我想看到你眼里的世界。”

忽然，灯光亮了一块，照在邓子琪身上。

今天，她穿了一条洁白的纱裙，上面镶着亮晶晶的钻石，在灯光的照耀下波光粼粼，像极了童话中的公主。

最让人瞩目的是她头上的雪白头纱！

头纱被一顶精致的小皇冠固定住，轻巧地披在肩上，像是给身体盖了一层皎洁月光，美得人差点停止呼吸。

这一身装扮，像极了在婚礼殿堂上才会穿的婚纱。

从她出现的那一刻，观众的尖叫就没停下来过。

作为《歌王》走红最快的女歌手，谁还记得她刚到来时的籍籍无名？现在她是所有人心中的骄傲！

“多希望我一直在你身旁。”

“未来何从何去。”

“你快乐我也就没关系。”

“对你我最熟悉。”

“你爱自由我却更爱你。”

...

与此同时，藏区边防某驻队。

阿华已经将手机翻来覆去点开了好几遍。

他像是为某个艰难的抉择所困扰，神经高度紧绷。

平常和他关系好的战友不禁纳闷：“他怎么了？”“平常也不见他这样啊？”“这小子还能有这么惆怅的时候？”

阿华性格很开朗，当之无愧部队说学逗唱第一名。

战友正想上去开他玩笑，却被阿华的班长拦住。

“今天中秋节，他本来答应女友要回去见家长，因为部队的临时任务耽误了行程，正懊恼着呢，咱别去烦他了。”

其实，今天也是阿华准备求婚的日子。

可每每想到他们之间几千公里的迢迢路程，想到每次女朋友挂断电话前依依不舍的哭腔，阿华只能一次次掐灭自己的念头。

她哭泣的时候自己无法拥抱他，她笑的时候自己无法亲吻她，她的痛苦与欢乐，只能通过简单的通话和短信分享。

他给不了女友想要的未来。

从高中到大学，再到部队。

他们亲眼见证一对对异地恋情侣的分手，那似乎是既定的结局。

可他们整整坚守了八年。

驻扎在这茫茫边境之上，陪伴他们的只有戈壁与荒漠。

阿华总是在想，是不是该放手了？

别耽误人家姑娘一辈子。

可他舍不得。

战友们在旁边干着急，却也出不了什么好主意，只能被班长拉回去看电视。

阿华一次次点亮屏幕，手指在那个号码上方徘徊。

耳畔隐隐约约听到“邓子琪”几个字。

紧接着。

高亢深情的歌声传入耳中。

“我能习惯远距离。”

“爱总是身不由己。”

“宁愿换个方式至少还能遥远爱着你。”

“爱能克服远距离。”

“多远都要在一起。”

阿华恍惚了。

都说相爱能抵万难。

难能抵过这三千九百一十二公里的距离吗？

可他，真的很想永远永远，和她在一起。

万一呢？

万一人家姑娘愿意呢?

阿华像是被这歌声注入了勇气。

试试吧！别退缩！

原本迷茫的眼神渐渐清明起来。

手指在那个号码上方，带着一种坚定不移的决心缓缓落下。

然而，还没等触摸号码，手机忽然跳出了一行来电显示。

亲亲可爱小宝贝。

阿华慌了神，毫不犹豫地点了接听，女友的声音从听筒里传来。

像是刚哭过，声音沙哑，“高临华，我都走了九十九步了，最后一步你还不肯走吗？”

全身的血液都在这一刻凝固。

阿华整个人颤抖起来，被莫大的幸福包裹。

他紧紧握着手机，不知不觉眼泪已经糊了满脸。

他哭成了傻逼，大吼着：

“秀秀，我爱你。”

“跟着我，真的很苦，很难。”

“可是我还是想问你，霍秀秀，你...愿意嫁给我吗？”

说出这句话他用尽了全身的力气。

阿华心神俱颤，感觉下一秒心脏就要停止跳动。

可还是大气不敢喘，仔细聆听着话筒那边的动静。

而一直竖着耳朵观察的战友们，终于从震惊中缓过了神，陆陆续续凑到了阿华的身边，和他一起等待。

对面一直很安静。

阿华没有催促，心情忽然平和了下来。

直到女人哭着骂道：“高临华，你知道这天我等多久了吗？！”

紧接着，脱口而出：“我愿意！我愿意的！”

“啊！！！”

听到那三个字的阿华，像是被鬼上了身一般，猛地冲了出去，在茫茫的荒漠之中撒开欢疯跑。

声嘶力竭地喊着：“霍秀秀！我爱你！”

呼喊在空旷的荒漠里回荡着，久久不散。

众人欣慰地互看一眼，勾肩搭背地回去继续看电视了。

“哎，咱们这群单身狗啊~~~~”

节目中，邓子琪已经快唱到尾声。

就在此时，舞台的另一边，漆黑的一角，忽然打出了明亮的光线。

叶寒就这样出现在众人的视线中。

他穿着和邓子琪服装搭配的白色西装，遥遥地注视着佳人。

“你已经始终存在我的心里。”

“让我们一直守着回忆。”

“如果阳光永远都炽热。”

“如果彩虹不会掉颜色。”

“你能不能不离开呢。”

他私心改了歌词。

从患得患失改成了坚定奔赴。

而观众们已经快激动晕了。

这意思还不懂吗？？？

他俩要官宣啊！

“终于！”

“终于！”

“终于！”

终于等到了这一天！

早在邓子琪第一次在舞台上说出叶寒的名字，早在她的歌总是有他的署名的时候。

众人已经知道了答案。

“诶，我大孙子怎么跑电视里去了？”

叶寒爷爷惊讶地指着电视，小胖墩见怪不怪：“太爷爷，您孙媳妇好看吗？”

“好看，比他奶奶年轻的时候还俊！”

虽然被老伴娇羞地捶瞪了一眼，但叶寒爷爷还是甜到了心里去。

他的撩妹绝技，还是传承下去了啊。

叶振宁看着舞台上的一对璧人，眼里泛着淡淡的笑意。

算了，让儿子自己折腾去吧，这属实是拱人家白菜了。

二人始终深情对视着。

终于，叶寒迈出了走向她的第一步。

舞台的伴奏也巧妙一转。

带着悸动，青春与阳光。

“海风吹过的夏天。”

“仿佛从来你都在我视线。”

“晚安前想念。”

“闭上双眼。”

----------------------------------------

第三百三十六章 官宣！

紧接着，邓子琪抬起脚，也向叶寒所站的方向小心翼翼地迈了一步。

轻声唱着：

“梦里的相见。”

“看见你孩子般微笑的脸。”

“再靠近一点。”

“幸福无限蔓延。”

她与叶寒之间的距离又缩短了一点，空气中弥漫着浪漫的氛围。

看着台上两人慢吞吞挪动的样子，台下的观众恨不得冲上去推他们两把。

原本安静的晚会现场，现在热闹地跟小区楼下菜市场似的，有几个急性子的观众直接从座位上蹦了起来，冲他们大喊：“走快点！别磨叽！”

与此同时，其他各大电视台的收视率开始狂掉。

有些观众跑路的时候还卖力地替芒果吆喝。

“去隔壁快去隔壁，叶寒要和邓子琪官宣了！”

“马桶台走起！快点的快点的。”

“前排卖花生瓜子，两元两元统统两元，去晚了可就没有了啊 ！”

八卦是龙国人刻进血液里的基因。

下至三岁小孩，上至七十岁大妈，就没有哪个不爱凑热闹。

不一会，芒果台收视率直接破了三，已经妥妥地成为了当天晚上的最大赢家。

舞邓子琪脸上带着淡淡的绯红，而叶寒的手背在身后，群舞偷偷地将一支玫瑰花塞进他的手里，引得众人又是一阵激动。

聚光灯如繁星洒落，照亮了两个身影。

他们同时迈步，坚定不移地走向对方。

“心，开始悄悄在改变~”

“你，是否用心发现~”

“直到我睫毛轻刷着你脸颊。”

“直到你低头就闻到我长发。”

“这想法，只需要你一句话~”

叶寒像是被观众怂恿地有些迫不及待，突然加快了脚步，朝邓子琪飞奔而去。

而邓子琪也加快脚步，两道身影快速地靠近彼此。

终于，二人之间只剩下一个手臂的距离。

四目相对，无形的电流在空气中激荡开来。

叶寒将手里一直藏着的玫瑰递到了邓子琪眼前。

玫瑰娇艳欲滴，可人比花还娇。

邓子琪在起哄声中接过了玫瑰，低头轻嗅。

“抱一个！抱一个！抱一个！”

“亲啊你们快亲啊急死我了。”

“结婚！原地结婚！”

观众的肾上腺激素飙升，吱哇乱叫。

还有个大哥撕心裂肺地喊，像失去了老婆那样心碎：“邓子琪我爱你啊不要和他在一起！”

引得周围人一阵狂笑。

与此同时，也在看节目的方问山一行作曲人，还有大山村，桃源村的村民，甚至连特殊学校的孩子们也在电视机前兴奋着。

“啊呀！冲上去别犹豫！”

方闻山眼睛都快瞪进电视里了，被好友好一顿奚落：“老方，你这是嫁女儿还是替儿子娶亲啊？”

“你们不懂！我可是他们的媒人！”

要知道，当初二人结识，可是他牵的线！

结婚他不坐主桌说不过去吧？

不知道是提前设计好的舞台效果还是不经意间的动作，邓子琪身后的伴舞轻轻一推，直接把她推进了叶寒的怀里。

观众的尖叫就快把屋顶掀翻了。

“我就说吧？我就说他们肯定是一对！”

大山村村长刘树根指着电视里相拥的二人，激动地面红耳赤：“我早看出来了！”

而孩子们则是被大人遮着眼睛，拼命地想看清电视上的画面。

就连听不见声音的孩子们，都不停地指着电视上的两个人，用眼神询问。

漂亮姐姐和叶寒哥哥在一起了啊？

柳心文冲他们点点头，眉目含笑。

叶寒和邓子琪手牵着手，深情凝视着对方。

一起唱着：

“更靠近吧。”

“两手的热量把距离都融化。”

“在你身边黑夜就不会害怕。”

“你说好吗。”

“我多么想下一刻，下一秒，有你回答。”

男女声相互呼应、配合得天衣无缝，堪称一场视听盛宴。

前一首多远都要在一起，后一首靠近，好像在表白着：只要有爱，无论我们或远或近，我都会无条件奔赴向你。

镜头扫过观众席，坐在最前排的许多演出嘉宾表情都很精彩。

《歌王》的歌手们就坐在其中。

寒红，萧井腾，胡宾斌，孙明宇，李建...笑得十分欣慰。

在见证过叶寒昏迷那天的慌乱和崩溃后，才知道他们到这一天有多么不容易。

孙明宇擦着不存在的眼泪，娘们唧唧地低吼：“甜甜的恋爱什么时候轮到我啊~”

胡宾斌语重心长地拍了拍他的肩：“急不得，急不得。”

你哥哥我还单着呢，你着急个球啊？

就在他们座位不远处，就是盛装打扮的杨蜜。

她定定地看着舞台上的一对璧人，不知道想起了什么，神情有些恍惚。

但最终还是和观众一起，抬手鼓起了掌。

清风本无意，何故乱我心...

到最后，节奏变得越来越舒缓，成了二人的喃喃低语。

叶寒：

“我这一路。”

“等着你说yes I do。”

邓子琪：

“yes I do。”

叶&邓：

“It's the truth。”

“I love you too~”

在如此甜蜜的氛围烘托之下，马上要入冬的龙国倒像是要开春一样，

表白的表白，官宣的官宣，到处弥漫着爱的气息。

单身狗一翻开朋友圈，从上到下都是秀恩爱九宫格，寻思上围博放松一下吧，热搜前十条都和恋爱有关，再打开某音，又看甜蜜小音频配上糖水小视频，恨不得掐人中把自己掐晕过去。

还让不让人活？！

这几年一直没什么人问津的民政局甚至产生了大排队盛况，全是上了头跑来领证的小情侣。

使得还在家里看节目的民政局工作人员，都得被迫回来加班。

趁着小情侣还没清醒过来，能成几对是几对啊！

今天领证打八折，通通八折！

飘绿了许久的结婚率，终于在这一天红了一下下。

----------------------------------------

第三百三十七章 下一站：央台

下了台，在众人连声的恭喜声中，叶寒只能匆匆告别邓子琪。

随后马不停蹄地往后台停车场的方向跑。

他还有第二场演出！

时间非常紧急，朱童山和司机已经敞着车门早早准备在那里。

叶寒一跃上车，黑色的保姆车就快速地驶了出去，汇入了喧嚣的车流当中。

而他连甚至喘口气的时间都没有，就手忙脚乱地换上了另一套演出服。

恭候多时的造型师又是喷发胶，又是补妆，恨不得再变出两只手一起用。

他们只有一个半小时的时间，必须赶到央妈参与录制。

按照计划，时间应该足够。

而朱童山也没闲着，在旁边递水递巧克力，附带贴心问候，俨然已经成了一个合格的经纪人。

其实主要还是华兰对他进行了一段时间魔鬼训练的缘故。

之前一个团队就叶寒和朱童山两个，朱童山不仅是经纪人还得兼任助理，业务对接什么的一塌糊涂。

现在状况不可同日而语，原本要当他经纪人的华兰又成了公司秘书，于是朱童山身上的任务就更重了，虽说叶寒对他没什么要求，可他也不能拉胯不是？

忙完一切，他又开始仔仔细细汇报叶寒演出期间发生的一些事情 。

“沪都有好几个校长联合发出邀请，想让你改编几首诗词，像那首《水调歌头》一样，好记又好听的那种。”

“《爱情公寓》的导演伟正想买下《靠近》的版权作为第三部的片尾曲，另外，他还想买你几首歌，他们已经在筹备第四部了，有好几个角色想请你去客串，不知道你感不感兴趣。”

“对了，《蒙面唱将》的第一期定在下个月开录，分两个环节，一个歌手合作演唱，一个单人表演，所以你还得抽一次签。”

朱童山还要再说，而叶寒已经听得双目涣散，面无生机。

他连连摆手。

“不急，不急，先让我先歇会...”

以前那个憨憨的猪头去哪了？他很怀念！

自从被华兰教育过之后，朱童山一改以前吊儿郎当的性格，像是翻版华兰，这简直是恐怖故事。

朱童山听闻，只是放下了手里的笔记本，没有再说话，更像以前那样欠揍地打趣叶寒。

叶寒这才渐渐地回过味来：“猪头，你最近是不是遇到什么事了？”

不对劲啊。

孩子这两天人死气沉沉的，笑都不笑一下，陌生地让他害怕。

可朱童山只是轻轻摇了摇头，悄悄把心事藏得更深了一点。

寒哥现在很忙，不应该再麻烦他。

怕叶寒再问，他直接合上了眼睛，假寐。

叶寒见状，只能把话吞进了肚子。

改天问问冯佳佳吧。

他俩好得跟连体婴似的，对方放个屁都能研究好几天，发生了什么冯佳佳肯定知道。

而朱童山望着窗外，不自觉又想起冯佳佳母亲跟他说的话。

女人优雅矜贵，打量他的眼神像是在看一只老鼠。

“门不当户不对，你拿什么娶我女儿？”

冯佳佳家很有钱，她家里的掌上明珠，从小被捧着长大。

而他只是普通家庭，父亲身体不好早已退休，目前他是家里唯一的经济来源。

前几年母亲生病又花了好大一笔钱，基本掏空了家里的积蓄，为此寒哥还借了他不少钱。

不久前，冯佳佳带他回家见父母。

两人谈了三年，算算也该是时候了。

当揣着大包小包礼物的他站在独栋小洋楼面前，却局促地跟二愣子似的，看到老人家手脚都不知道哪里放，这才明白自己带来的东西多么廉价。

其实冯父冯母对他很客气，可客气其中又有一丝轻蔑。

他知道，自己哪方面都配不上人家。

小洋楼里，一套茶具五位数，一张桌子六位数，哪怕是家里随便摆着的一个装饰，都贵的超乎他的想象。

从前他不觉得二人有什么差距，以为只要自己对冯佳佳好就行了。

可那一天，他才知道，自己是多么渺小。

他再努力也给不了冯佳佳优渥的生活。

可他又凭什么让人家姑娘跟自己受苦呢？

后来佳佳被父母支开，朱童山一个人面对两位长辈，他们的问题也一个比一个尖锐，句句戳在他的心上，也越来越让人难堪。

“婚房买好了吗？”

“现在什么工作？”

“父母做什么的？”

“彩礼打算给多少？”

“你能给佳佳什么？”

他们甚至已经为女儿物色好了结婚对象，同样富足的家庭，也是所谓的门当户对，强强联合。

后来冯佳佳知道这件事，气得和父母大吵了一架，为了自己到现在都不肯回家。

场面一度僵持。

想到这，朱童山头痛地揉了揉自己的太阳穴，眼神迷茫。

他舍不得放手，可更不想让冯佳佳跟自己受苦啊。

“猪头，有什么事跟哥说，有哥在你还怕什么？”

叶寒洒脱的话传进耳朵里，朱童山勉强笑了笑：“好啊。”

可作为叶寒的经纪人，他已经得到了比其他经纪人优渥许多倍的待遇，连当年的那笔钱寒哥都没要他还，明明最难的时候，寒哥和他一样一穷二白。

他没那么厚的脸皮。

车上，难得地沉默了许久。

到了电视台，一行人步履匆匆地下了车。

早有专人等在了那里。

晚会已接近尾声，马上就是叶寒要上场的节目。

见叶寒已经完成了整个造型，他们都松了口气。

“叶寒老师，可算把您等来了，辛苦您跟我们直接去候场通道等待！”

作为央台的最后一场压轴表演，也无疑是最重要的一场表演。

台里也是经过多次斟酌，在国学大师南宗衡老先生的一力担保之下，最后选定了叶寒作为主要演唱登场。

而叶寒马上要唱的那一首歌，已经被官方提前预定，被征用为今年国庆的特别献礼歌曲。

没在通道里等多久。

主持人就报出了节目名称。

“接下来，是我们的国庆盛典的最后一个节目。”

“《万疆》！”

听到熟悉的“叶寒”二字，原本还在昏昏欲睡的观众们忽然打了个激灵。

叶寒？

他刚刚不是还在芒果台吗？刚还官宣了来着呢？

有人难以置信地揉了揉眼睛，确认舞台上那个确确实实是真人之后，忍不住飚了脏话。

闪现啊？

----------------------------------------

第三百三十八章 《万疆》，难同当，福共享！

就在众人惊讶于叶寒为什么会突然出现在央台的时候。

正式的表演已经开始了。

铮铮琴音骤然奏响。

孩童清脆的歌声响起，带着满腔的骄傲。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

声音稚嫩却坚韧，徐徐描绘着华夏之美。

观众皆是怔愣的表情，只因唱出了他们的心之所想！

百折不挠的神州，始于炎黄，贤于尧舜，走过辽阔五千年历史，盛于当今华夏。

他们看着台上的孩子，像是看到了新时代龙国繁荣鼎盛的明天。

紧接着，一道柔春风拂面的男声响起。

“写苍天只写一角日与月悠长。”

“画大地只画一隅山与河无恙。”

“观万古上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄，心坦荡 一身到四方。”

身后的大屏幕上，蜿蜒曲折的长城盘踞在重山之巅，九曲黄河奔腾不息于苍穹之下。

日出东方，万丈光芒，盛世景象！

密密麻麻的红色弹幕已经充斥了整个屏幕。

“何其有幸，生于华夏！”

“愿祖国繁荣昌盛，永垂不朽！”

“山河无恙！”

不知不觉，有人眼眶湿润。

太平本是烈士定，从无烈士享太平。

如今这壮丽河山，埋葬着多少忠骨义士。

有人高喊：正义是杀不完的。

因为真理，永远存在！

当天晚上，他被特务枪杀于街头。

有人一心就义，临走时为妻子留下绝笔手书，纸短情长，字字锥心。

意映卿卿，我爱你至深。

也正是因为这爱你的念头，让我能勇敢地走向死亡！

牺牲之时，他还来不及过二十五岁生日。

有人于密林中与敌人周旋二十一天，奋斗至孤身一人仍宁死不降。

死前大喊：区区四岛，断无亡我中华之力！

敌人将他残忍剖腹，却发现他肚子里一粒粮食都没有，竟全是树皮、棉花。

那年，伟人挥动巨臂，驱散神州百年阴霾。

千年再回首，华夏成了四大文明的最后一股火种。

世界的博弈永不停息，古老的东方大国傲视群雄，在这棋盘上永远屹立不倒！

与此同时，央台国庆盛典的在线观看人数已经超过了五千万，越来越多的观众涌进来。

一开始是为了看叶寒，后面听得越来越投入。

温柔的男声一转，变成了婉约大气的戏腔。

似男非女的歌声流淌出来的时候，众人都惊了一下，不敢相信那是叶寒唱出来的声音。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

男声到女声的转换，丝滑流畅，看不出任何破绽。

台下，南宗衡十分骄傲地和旁边的人介绍着：“他叫叶寒，很不错的一个小伙子！”

坐在他身后，总政文工团团长之一，傅庆城，对叶寒很感兴趣。

一听到这个名字，就忍不住搭话道：“老哥，您能不能帮忙牵根线，我想找机会和这个年轻人谈一谈！”

他的年纪不比南总衡小几岁，作为龙国老一辈的歌唱家，现已退居幕后，致力于培养出新一代接班人。

龙国不缺人才，哪怕每个城市挑出一个，也能找到好几万天赋极高的人，每次文工团的选拔更是万里挑一地优秀。

可他还是被叶寒惊人的情绪感染力吸引住了。

傅庆城关注这个歌手已经有一段时间，他发现叶寒唱歌有一个很大的特点——声临其境。

在叶寒的歌声里，听众的情绪永远能跟着他走，被他紧紧牵动。

或欢乐大笑，或悲怆大哭，也许只在几息之间。

如果从声乐技术层面评判一个歌手的唱功，一般会被分成四个标准。

音域是否足够宽广，音色是否有特色，声音的变化是否灵活，以及对演唱技巧的掌控。

但是，也不仅仅是这四点。

许多年轻歌手唱功不俗，可很难有大提升，就是因为缺少了情绪感染力。

他们会唱歌，但也始终停留在会唱歌的层面上。

在叶寒身上，傅庆城看到了很多可能性。

更何况他，他还会写歌！

傅庆城想以文工团团长的身份，邀请叶寒加入，也就是传说中的...国家队！

同时，也有人注意到了这与众不同的戏腔似乎有点耳熟。

“我怎么感觉，好像在哪听过？”

“我有同样的感觉，可叶寒以前没唱过这种风格的歌曲啊。”

“没想到叶寒还会唱戏腔，而且功底很深厚的样子！”

“对了，你们还记得上次《蒙面唱将》的海选吗？”

一语惊醒梦中人。

这戏腔，像极了那首《赤伶》！

众人纷纷开始了猜测。

“难不成叶寒就是卡皮巴拉？？？”

“绝对是！《赤伶》我起码听了几十遍，一模一样！”

“意外收获啊，居然还把卡皮巴拉的身份揪了出来！”

“其实我一直以为卡皮巴拉是个女生...”

叶寒此时还不知道，因为自己的一段戏腔，已经暴露了大半。

此时，舞台后的幕布拉开，一张张可亲的脸出现在观众面前。

他们穿着各具特色的服装，带着繁复的银饰的让人一眼就看出来自苗族，回族男人头顶的小圆帽格外具有标志性，维吾尔族姑娘彩色的花褂子十分亮眼。

而这其中，两个头戴毛茸茸帽子的人最引人注目。

他们一大一小，大的拉着小的，帽子上还有动物的角。

此时，来自冰城的当地人现身说法。

“那是鄂伦春族，头上戴着的狍角帽，也叫小鹿帽~”

“鄂伦春人很少下山，没想到居然被邀请上节目了。”

“‘高高的兴安岭一片大森林，森林里住着勇敢的鄂伦春’唱的就是他们！”

毫无疑问，舞台上站着的，是龙国的五十六个民族！

他们共同完成这首《万疆》的演唱！

----------------------------------------

第三百三十九章 这很头疼

西南大，农学研究院。

即将进入十月，收获的季节。

月光照亮了广袤无垠的稻田。

稻田被严格切割成一个个同等大小的方块，每一块上都做了特殊标记，方便人辨认。

微风吹过，稻穗轻轻摇曳，上面挂满了饱满的谷粒，让人看着就心生喜悦。

这是最新一批试验稻种，它的成熟意味着产量更高，口味更好的大米即将诞生。

而这里的前身，则是西南农学院，一个曾经诞生过院士的伟大院校。

在不远处的一片空地上，围着一堆农学院的学生，他们像是要干什么大事，时不时张望着周围的环境，小心翼翼地催促身边人。

“快好了没有？可以了吧？”

“快了快了，马上好。”

每个人的脸上都有按捺不住的兴奋，为接下来要做的事，为即将看到的盛况。

“好了！你们都跑远点，注意安全！”

只听中间那人一声令下，学生们四散而开，各自找到了可靠的位置站定。

“咔哒——”那人蹲下身点燃了东西，拔腿就跑。

只听“噗呲噗呲”火花迸裂的声音。

一缕亮光升到夜空中，猛然炸开，爆发出清晰的爆裂之声。

紧接着，越来越多亮光汇集到一起，上升，炸响，短暂地照亮一小片天际。

那是闪亮的烟花。

“来了，来了。”

他们兴奋地推搡着彼此，用动作表达自己的喜悦。

忽然只听尖锐的一声鸣响，亮光如流星般急速蹿升，直冲向那无尽的黑暗苍穹。

当它抵达一定高度时，骤然停顿下，仿佛时间也在此刻凝固。

下一秒，那点亮光瞬间炸裂开来，根部为绿色，顶部却是金灿灿的黄色。

绿色的烟花并在一起，像是坚韧挺拔的水稻根基，黄色的烟花散落在天空中，像极了丰收的稻穗。

那是一整株稻穗烟花！

璀璨夺目的光辉映照在人们的脸上，映出一张张充满惊喜的面容。

他们痴痴地看着壮硕的稻穗，不禁问道：“你们说，袁爷爷会看到吗？”

“会的，一定会的。”

那位爱打排球会拉小提琴，离世前几天还关心着天气、关心着水稻生产的老人家。

一定还在记挂着他们！

众人目不转睛地盯着即将绽放完的烟花，心里的呐喊越来越响亮。

他们投身于农学，不畏酷暑，不畏严寒，只因相信——

禾下乘凉梦，终有一日会实现！

与此同时，央台的国庆盛典已经落幕。

观众的反应十分强烈。

“《万疆》必须上春晚！”

“这不上春晚说不过去了吧？”

“春晚导演看看叶寒啊，太合适了！”

同时，叶寒也在观众心里多了一个称号——劳模！

一晚上连唱三首歌，还自带闪现技能，还一首比一首出圈，这谁不迷糊？

“#建议内娱和叶寒学学。”

“#当别人都在假唱的时候叶寒已经干翻三个舞台了！”

“#当代劳模，必须投叶寒一票。”

而此时，叶寒已经拖着疲惫的身体，住到了电视台给他们安排的酒店里面。

现在返回沪都肯定来不及，只能在这里暂住。

“拜拜~宝宝晚安哦~”

挂了和邓子琪的视频电话，叶寒直接瘫在了床上，放空自己，开启一键睡眠模式。

什么劳模不劳模，都是为了生活啊！

这一趟出来，他必须给自己好好放个假。

...

一觉睡到下午两点，整个世界都变美妙了。

叶寒懒洋洋地打了个哈欠，没从床上起来，而是翻个身打开手机。

小手机，我终于可以宠幸你了~~~

但他迷迷糊糊的，总觉得自己有什么事没做。

到底是什么事呢？

想不起来。

算了。

“嘟嘟——”

朱童山发来消息：寒哥起了吗？午餐就放在门口，你醒来记得吃。

叶寒回了个OK的表情，这才猛然记起。

找冯佳佳！

他打开通讯录，找到给冯佳佳的备注，点开那个娇俏的卡通头像，发出了二人加好友以来的第一句话。

“佳佳，最近猪头状态不太好，能告诉我发生什么事了吗？”

说实话，他有点怕冯佳佳。

就没见过这么泼辣的姑娘！跟个炮仗似的，骂人无敌手！

说起来他还是个老板，却一直操着老母亲的心，造孽啊。

可叶寒也从未看过猪头那么沮丧过，一定是出了什么事才会这样。

他还是咸吃萝卜淡操心一下吧。

消息刚发出去，就显示对方正在输入中。

叶寒足足等了五分钟，都没等到回应。

“难不成这两口子闹别扭？冯佳佳要分手？”

叶寒嘀咕着，实在看不懂二人之间的套路。

忽然，又是“嘟嘟”两声。

冯佳佳发来了一条长达六十秒的语音。

妈呀，他看到这个就头疼。

刚一点开，就听到冯佳佳大哭着骂道：“你们男人都不是什么好东西！怂包胆小鬼！￥%&&￥#....”

还没等叶寒听完，又窜出来六十秒的长语音。

紧接着，“咻咻咻”地，满屏的白色语音框跳出来，整整连成了一串。

叶寒恨不得把手机扔出去。

你说说，操心他俩干啥？这不给自己找不痛快吗？

装死算了。

就在叶寒准备就地遁走的时候，冯佳佳又甩了一个语音通话过来。

叶寒犹豫了足足半分钟，才颤颤巍巍地接了电话。

心里默默地把这笔账记到朱童山头上。

你小子，等我弄清楚了，好好收拾你！

刚按下绿色按钮，冯佳佳绝望的哭泣就传了出来。

“你知道吗？朱童山要跟我分手！”

这下叶寒傻眼了。

这怎么可能呢？

朱童山很珍惜这段感情，他一直认为“分手”两个字很伤人，哪怕二人之间闹得再凶也没有提过，因为在他心里，他是注定要和冯佳佳相守一辈子的。

这两个字从他口中说出的可能性，比叶寒统治蓝星的可能性还小啊。

“佳佳，你冷静一点，先别哭。”

叶寒只能安抚对方，循循善诱：“你先跟我说说发生了什么。”

然后他果断把手机拿远了五米，以躲避冯佳佳那高亢的美声尖叫。

“show time！”

.

今天是2025考研的第一天，为所有考研的朋友点播一首《一路生花》：我希望，（你）许过的愿望，一路生花！

----------------------------------------

第三百四十章 财大气粗，谢谢

从女人哭声中夹杂的寥寥几句话里，叶寒勉强提取了一点关键信息出来。

“也就是说，你俩想谈婚论嫁，你父母现在不同意，对吧？”

冯佳佳的哭泣戛然而止。

她现在天都快塌了，怎么叶寒能把话说得这么轻松。

那语气就像在质问她：就这？

不过好像...就是这么个事。

叶寒不留情面地吐槽道：“你以为你俩演苦情剧呢？”

什么年代了，还玩几百年前豪门虐恋那一套。

冯佳佳虽家境优渥却骄纵，可性格除了猪头那二傻子，根本没人能受得了。

再拿猪头来说，脑子缺根筋，认死理，也只有冯佳佳喜欢他那股憨憨的劲儿。

在叶寒看来，他俩活该天生一对，可千万别出去嚯嚯别人了。

不过毕竟是从小宠到大的女儿，冯佳佳父母的担忧也完全能理解。

以后他要是生了个宝贝闺女，那必须为她抵挡住一切想吃天鹅肉的癞蛤蟆以及想拱白菜的猪！

说来说去还是一个问题——没钱。

那更好办了。

叶寒心下当即有了办法：“屁大点事，你等着。”

说完就急匆匆地挂了电话。

他生怕自己再慢一秒，冯佳佳那个女魔头又要开始哭哭啼啼。

此时，朱童山正无精打采地躺在床上，一张张翻着相册里的照片。

说出“分手”那两个字的时候，他的心像被钝刀子割肉那样难受。

相册里，全是他们曾经美好的回忆。

冯佳佳的娇憨的睡颜，她第一次笨手笨脚给自己做饭的视频，还有他们一起做的陶泥娃娃。

情至深处，朱童山窝囊地咬着被角，哀嚎地一头失了恋的大公牛。

哞~佳~我的佳佳~~~哞~

房门被笃笃叩响。

朱童山一骨碌爬起来：“谁啊？！”

一开门，叶寒懒洋洋地倚在门边，一脸戏谑地看着他：“你爹我。”

这要是以前，朱童山早就开始还击了，可他现在只是淡淡地应了一声，没有任何交谈的心情。

啧啧，眼睛本来就小，这一哭都快看不见了。

见朱童山实在兴致不高，叶寒强忍住自己想嘲笑他的欲望，走了进去。

“说说吧，最近怎么了。”

“没怎么...”

朱童山瓮声瓮气地垂着头，顽强地嘴硬着。

行，不说是吧。

叶寒直接把一份厚厚的文件拍到了他面前：“看看，没问题签个字。”

“喔...”

对于叶寒，朱童山从不设防。

磨磨蹭蹭地直接翻到最后，签了大半个名字才意识到不对劲，又手忙脚乱地翻到最前面。

“股权转让协议书？？？”他瞪大双眼，难以置信地望着眼前这份文件，结结巴巴地念出了上面的几个大字。

“百分之二十？！”

“寒哥，你干嘛啊？”

大脸盘子一皱，下一秒又要哭了。

想不都不用想，寒哥知道了他和冯佳佳的事，在想办法帮他。

而这个办法粗暴又直接。

送钱！

晨星现在多值钱啊，被寒哥送进去的那几个老家伙，整天你死我活的就是为了多一米米股份。

可现在寒哥大手一挥就送了百分之二十 给他。

这还不是短期收益，现在晨星规模越来越大，只要不倒，他就能一直富下去。

朱童山先是兴奋，可也很快就冷静了下来。

“寒哥，谢谢你，真的谢谢，但我不能...”

他话没说完，叶寒没忍住，往他头上招呼了一下：“磨叽啥玩意呢，这是嫁妆，叫了我这么久的哥，我不表示说得过去吗？”

被黑得最惨的那年，不受品牌方的待见，眼前这个傻大个，跟他躲在楼道里啃干巴面包，还乐呵呵地安慰他。

后来行情好了，也一起享受过豪华晚宴，吃过五星级大餐，他们之间的交情，早就不能用钱衡量。

自从朱童山带着大包小包，敢跟着他奔赴星城开始，二人已是过命的交情。

收拾完晨星的那批老蛀虫之后，他也陆陆续续收回了其余的股份，现在手上加起来已经超过百分之九十了，而这百分之二十，确实是他准备给朱童山当新婚礼物的，只不过现在提前了一点而已。

“麻溜的，签完。”叶寒深深地看了对面的男人一眼：“有兄弟在，就永远有你一口吃的。”

朱童山紧紧攥着那份文件，不说话也不动。

哞哞哞地又开始哭。

悲怆又带着喜感，让叶寒哭也不是笑也不是。

叶寒也不急，顺带叮嘱了两句：“当父母的都心疼孩子，谁家女婿上门不被刁难个几次？你要是真爱冯佳佳，舔着脸多上门几次，拿出点诚意来让老人家看到。”

朱童山没出息地拼命用手背擦眼泪，通红的眼睛使劲瞪着他，一脸崇拜。

“寒，寒哥，你还给人当过女婿啊？”

“去你的！快签！”叶寒作势要踹他，催促朱童山签字。

在他的注视下，朱童山只好深吸一口气，颤颤巍巍地写完了自己的名字。

“放你几天假，回去好好哄哄人家姑娘，顺带把合同拿到公司去办手续。”

说完，叶寒大摇大摆地走了。

朱童山看着手上那份文件，感觉自己浑身轻飘飘地，好像踩在云端一样。

他好像…成了一个千万富翁？

看着叶寒远去的身影，他忍不住问道：“寒哥，这几天你去哪？公司还有好多事情没处理呢...”

叶寒头也没回：“哥，自然有哥的去处！”

如果巅峰留不住，那就重走来时路。

他要重拾自己的初心，再好好看一看世界。

又不是少他几天就不能转喽。

朱童山似懂非懂，赶紧拿出手机帮叶寒推迟这几天的工作。

“伟导演不好意思，叶寒先生他身体不太舒服啊，哎可能是最近工作太忙累倒了，您看...诶诶诶好，那咱们重新约一下。”

“你好，是教育创新发展部郑处长吗？古诗词改编的事情叶寒先生已经在考虑中了，可能还需要再耽搁两天才能给您准确答复，行行，感谢理解。”

“喂，请问是...”

----------------------------------------

第三百四十一章 大手笔，十二所！

叶寒花了一整天的时间在城里闲逛，享受了片刻难得的闲暇时光。

到了晚上，他打开了视频会议。

播种了这么久，终于到了要收割的时候。

今天参加会议的加上他一共九个人，他们都是小太阳慈善志愿者的代表 ，一直根据网友们提供的信息走访各地，寻找需要帮助目标人群。

而今天，就是约定好要汇报的日子。

最先进入会议房间的是一个说话很温柔的姑娘，她叫黄黎袖，大学毕业后就扎根在贫困山区，现在在某贫困村担任村书记。

从视频背景里看，她的居住条件很简陋，但还是被收拾地一尘不染，一看就知道是个干净姑娘。

黄黎袖柔柔地和他打招呼：“你好叶寒，好久不见。”

紧接着，一道咋咋呼呼的声音挤了进来：“诶？怎么看不到的脸？我脸呢？”

他摸索了片刻，终于打开了电脑摄像头，画质很模糊。

这个人叫赵一新，生长在大西北，妥妥的糙汉子。

以前是一名喊麦主播，收到叶寒助农直播的启发，现在在帮家里乡亲们带货。

很快，大家陆陆续续都进入了会议房间。

这些志愿者代表，都是扎根在当地多年，已经非常熟悉当地风土人情且致力于慈善的人。

乡村医生，支教老师，扶贫干部等等...

其中，只有一位头像是黑乎乎的。

他给叶寒发来了消息：“抱歉啊，山里信号不好，你们先开始吧。”

他叫王春喜，现在在西川大山里当支教老师，已经在那里深耕五年。

既然如此，叶寒就没有管他，而是直接开始了正题。

“各位学校看地怎么样了，有没有什么新情况？”

叶寒按照地理位置区分，一个一个地聆听。

先是赵一新，“我们这里符合条件的学校有两所，我也打听过，地价很便宜，当地政府听说之后主动提出要资助一部分，后续的手续他们也会适当放宽，给我们开个绿灯...”

根据这七名志愿者代表的实地考察，目前总共有十二所学校符合捐赠条件，同时也有足够的条件能支撑完成建造。

叶寒准备一所学校先拨款三百万，再从晨星派专人过去，跟进工程进度。

至于监督，他只要一把详情发到账号上，就会有一大批热心网友帮他监督，根本不需要操心。

他还准备等工程项目开始的时候全天直播，全民参与，同时开通捐款通道，反正每人限捐两百块，而这些捐款就用作学校的后期运营费用。

简单来说，只要资金跟上，人、物、力都不会是问题。

他够坦荡，当然也不怕别人盯着找茬。

工作汇报了两个小时，叶寒也了解了个大概，大家也放松了下来。

赵一新是最能侃的那位：“叶寒，给我个地址呗，村里的大爷大妈非要给你寄大枣和枸杞，我拦都拦不住。”

紧接着，大家都七嘴八舌地说了起来。

“孩子们给你唱了首歌，我放给你听！”

“你那首《万疆》唱的可真好，我上课的时候放给学生听了，准备下次合唱比赛的时候唱！”

“村里的老人都想见一见你...”

在这里，只有叶总，没有叶寒，是和他们一样怀揣着梦想的人。

终于，一直处于断网状态的王春喜进了会议房间。

只不过，他那边的画面一顿一顿，声音也听不太清。

他说：“叶寒，这所学校，可能需要你来看看才行！”

这话可让人纳闷了。

在王春喜艰难的陈述之下，叶寒总算听明白了他的意思。

这是一个体育老师和足球的故事。

在他所支教的那所学校，有一位不专业的体育老师，带着学生们组建起来了一支足球队。

他们每天坚持训练，起早贪黑，马上就要参加市里的中小学生足球比赛。

可就是这么一支球队，到现在都没有一块完整的足球场地。

他们练球的地方，只是一块泥地。

在王春喜的描述下，叶寒决定跨越大半个龙国去看看这支足球队。

毕竟，一提到国足，人人都能想到日你妈，退钱以及那句——龙国足球脸都不要了！

龙国不缺优秀的球员，缺的是公平的选拔制度。

踢的也不是足球，是人情世故。

如果可以，他想守护他们的梦想，让足球稍微纯粹那么一点。

收拾好自己行李后，叶寒买下了明天飞往西川的机票。

顺带...打开小说软件将《活着》的第四章更新了上去。

他消失了几天，差点被读者用意大利炮轰死。

“人呢？信不信我人肉你家？”

“求你了更新一下吧哈哈哈哈其实我也没有很在意不更新就算了无所谓啊哈哈哈。”

“你以为你写的很好看吗猜对了就是很好看！”

“说吧多少钱你才更我们凑一凑。”

“作者该不会是因为写得太凄惨被人刀了吧？细思极恐粗思也极恐！”

第四章，儿子有庆死后，妻子家珍的身体一落千丈，不幸得了软骨病，出气多进气少。

他们将女儿凤霞嫁给了偏头的二喜。

二喜是个好男人，他是城里来的，不嫌弃凤霞的伤残，也并没有嫌弃家里的贫穷，而是周到地帮着修屋，刷墙，添置东西。

他热热闹闹地娶走了凤霞，家里的光景也因为二喜的到来似乎好了许多。

没过多久，凤霞还怀孕了，一切都在往好的方向发展。

想到后面的情节，叶寒犹豫了一下，没继续往下写。

不然读者可能真得拿把刀子给他捅个对穿，还是让他们短暂幸福一下吧。

这章发出去没多久，叶寒又收到了密密麻麻的评论。

“太好了这章没有死人我们有救了！”

“作者总算做个人了大松一口气。”

“【鲜花】【鲜花】【鲜花】然后他们幸福地生活在了一起过完了剩下的日子。”

天真，还是天真。

黎明之后的黑暗才让人绝望。

他们还是没有意识到危险的来临啊...

叶寒带着得逞的笑容，进入了梦乡。

早点睡吧，明天还得赶早班飞机呢。

----------------------------------------

第三百四十二章 瞧这事闹的！

第二天，西川下了瓢泼大雨。

在平梁县城，叶寒见到了邀请他来的支教老师王春喜，以及山明小学的校长，甘敏。

甘校长其实早已过了退休的年纪。

只是小学的位置偏远，之前有几任新校长待不住半年就走了，没有人肯进来接任，甘校长只能守到现在。

山明小学一共三百多个学生，老师只有八位。

很多老师需要兼任数门课程，就比如王春喜，他教的是英语和语文。

学校里来过的支教老师不少，但只有王春喜一个选择继续留任。

听说叶寒要来，县里特地派了大巴车来接人，还特地安排了一位县里的文旅干部作陪。

干部的意思，是要等叶寒看完学校之后要把他送回县里招待所，叶寒婉拒了这个邀请，到村头后，干部也只好撤了回去。

王春喜很热情，主动帮叶寒提行李，一路上叽里呱啦的，就没让话掉地上过。

“那群早上出门比赛的时候还追着我问你什么时候来，一会看到你肯定很高兴，你的那首《万疆》，甘校长在早上出操的时候特地放过，现在好多孩子都会唱。”

叶寒好巧不巧地，赶在了山明小学球队参加比赛的第一天。

而一旁的甘校长，一直是笑眯眯的模样：“叶先生，学校里一直没有音乐老师，您方便抽几节课的时间给孩子们上上音乐课吗？”

那必须的啊，叶寒连声答应。

和城里孩子不同，学校根本没有音乐课和美术课，就连体育课也曾停课十年之久。

山明小学的地理位置比大山村稍微好一点，起码村口修了路，不过也摆脱不了青壮劳力出走的现状，留在村里的大部分还是留守儿童和老人。

小学在村里地势最高的地方，途经一条大河，他们需要通过一条长长的吊桥才能到达目的地。

“耶咦，他们踢球回来了！”

还是甘校长眼神最好，远远地就看到了一支和他们同路的队伍。

紧接着，他似乎意识到了不对劲，加快了脚步赶上他们：“咋个事嘛？一个个咋都成了泥猴子？”

那群孩子没撑伞也没穿雨衣，就这么被雨淋着，浑身上下全是泥土，不像是踢球回来的，倒像是刚打完一场架。

叶寒和王春喜见状，也赶紧跟了上去。

“咋样喽嘛？比赛赢了没有？”

“啷个都不讲话？”

孩子们都垂头丧气的往吊桥上走，连校长的话都不理会。

“别问了，输了，输惨喽。”

身后，一个同样被淋成落汤鸡的男人闷着声音，兴致也不高。

“朱老师？快躲进伞里来！”王春喜赶紧把伞往他头顶罩，然后给素不相识的两人简单介绍了一下。

“这是城里来看孩子们的叶寒老师，这是学校教体育的朱老师朱怀平。”

眼前的中年男人其貌不扬，眼睛眉毛都无精打采地耷拉着，这让叶寒一度怀疑王春喜刚刚是在车上吹大牛。

他说，学校十年没有体育课，朱老师来了，终于有了体育课，他教学生踢足球，激发学生兴趣，学生上学都有劲了，甚至在他的带领下，山明小学第一次成功挤进了市里的足球比赛。

在他的描绘下，叶寒自动脑补出一个孔武有力，眼冒精光的大汉形象。

可站在面前的朱老师身形很单薄，散发着书卷气息，与其说是体育教师，倒更像一名学者。

他鼻梁上架着的眼镜，镜框已经碎了一半，其中一条眼镜腿还用胶布包裹着，好不凄惨。

二人简单打完招呼之后，朱怀平一路把今天早上发生的事娓娓道来。

“差距太大了，人家的球队受过系统训练，教练还是外国请来的洋人，比咱们专业的不是一点点，可咱呢？连个统一的队服都没有，学生一看到对面穿得锃光瓦亮的，士气直接掉了一大半...”朱怀平摇摇头：“全乱了，踢得一点章法都没有。”

这是孩子们第一次上正式比赛，也是输的最惨的一次。

忘了说，朱怀平以前以前县城里的数学老师，放弃了县里的工作来到山明小学教授体育。

所以学校一直流传着一个笑话：人家数学是体育老师教的，可山明小学的学生，体育是数学老师教的！

刚走到校门口，前面那群孩子不知道爆发了什么矛盾，忽然骚动起来。

“都怪你！球都不敢接你踢什么球啊？真丢人！”

两个孩子扭打在一起，准确来说，是一个单方面压着另一个打。

其他孩子在旁边慌乱地劝架，却无济于事。

朱怀平怒了，猛地冲上去叫了一声“钢炮”，硬是把两人分了开来。

那个被压着打的个子反而更壮点，抱着头也不还手，十足地憋屈。

“踢都踢完了你还逞什么英雄，进去，快点进去！”

“你们也别看了，进去洗个热水澡把衣服换了！”

“志明，你也起来，麻溜的！”

显然，朱怀平对付这群小毛孩很有一套经验，一脚踹一个，把人踢进了破破烂烂的宿舍。

收拾完他们，才窘迫地回头对叶寒一笑：“不好意思，让你见笑了。”

叶寒对今天看到一幕幕表示震惊。

传说中听话努力的学生全是刺头，老师的教学方式还在依旧沿用十几年前的套路。

王春喜尴尬极了，硬着头皮解释道：“他们以前...不是这样的。”

毕竟是他盛情邀请叶寒来的，这图文不符太严重了啊。

甘校长则是无奈地摇摇头，一句话也没说。

五分钟后，几人走进了学校旁的一家羊肉粉店。

老板娘是朱怀平的老婆，大家都叫她花嫂，几年前跟着丈夫来了大山里开了这家店，做得一手好羊肉汤粉。

“趁热喝，加点辣子更冒汗，也能解解这雨天的潮气。”

花嫂很热情，放下几碗羊肉粉后还叮嘱了几句。

叶寒也饿了，和众人一起猛猛嗦粉，一碗下肚，整个人都热的冒汗。

等大家都吃好，朱怀平这才给他解释刚刚发生变故的原因。

----------------------------------------

第三百四十三章 庆祝个屁

“那个打人的小名叫钢炮，是同学给他起的，亲妈早几年病死了，他爸在外面打工难得回来一次，没人管他，脾气臭的跟石头似的。”

“被打的叫刘硕，绰号软蛋，也是同学给起的，长着个大个子，天赋不错，就是有个致命缺点——他有点怕球。”

朱怀平点了根烟，望着外面的雨幕：“身手和反应都很快，弹跳好，体格也大，都很符合守门员的条件，不过他平常一紧张就会躲球，像今天更是乱了套，好几个球都没能守住。”

今天去外面见了世面他才知道，他们这支球队跟别人的差距有多大，他也怪自己，为什么这么急着让孩子上赛场。

是不是有点太不自量力了？

眼看往常最有精神的朱老师都泄了气，甘校长面露不忍。

“那大后天的比赛还去吗？”

山明小学球队总共有两场比赛要踢，而今天的第一场输掉了他们两年来积攒的所有自信和勇气。

朱怀平摇了摇头：“我看啊，他们也不肯去了。”

山里的足球队，听起来很励志，可不管是硬件和软件都比人家差了一大截，拉出去直接见光死，他一想到这位叶寒先生是为了捐助而来，颜面更加无地存放。

人家大老远是跑来看学生打架的啊？

“那球队...以后还办吗？”王春喜为难地看了一眼叶寒，问朱怀平。

男人沉默了。

不办，两年的辛苦白费，他们的足球梦破碎。

办，办的稀烂！

眼看气氛越来越冷，半晌没有说话的叶寒终于开口了。

“各位老师，比赛要不要继续，球队要不要办下去，决定权都不在我们。”

众人闻言，纷纷抬起了头。

是啊，还得看孩子们的想法。

他扫视了几个人一眼，继续说道：“还请各位帮我做两件事。”

“什么事？”

“第一件事，尽可能地把村民都请来，特别是球队那些孩子的家长。”

“第二件事，去印刷一些奖状。”

这下，众人是真迷糊了。

朱怀平忍不住问道：“您准备...？”

叶寒笃定地一拍桌子，信心满满：“我准备，开一场表彰大会！”

...

晚上，孩子们无精打采地拖着步子，来到了羊肉粉店门口。

他们很爱吃花姨做的羊肉粉，以前朱老师要是觉得他们训练辛苦，或者训练成绩好的时候，都会叫他们来免费吃粉。

可是今天...输了比赛，大家都提不起精神来，甚至有点畏惧推开那扇门。

球队唯一的女球员青青先鼓足了勇气。

可当她打开门的那一刻，却被惊得往后退了一步。

其他孩子好奇地走上了前，看到了羊肉店里面的情景。

原本分开的餐桌被整齐排列成了一条长龙，像是过年才会出现的流水席面。

而座位两边坐满了人，都是熟悉的面孔，此刻都在笑地着注视着他们。

青青一眼就看见了坐在最前面，头发花白的老人，情不自禁地惊喜叫道：“奶奶。”

而依旧在门口徘徊，不肯进去的钢炮，也被朱怀平推了进去。

立刻，羊肉粉店里响起了热烈的掌声。

他们拼命地鼓着掌，像是这群孩子干了什么了不得的大事，值得尽情夸耀一样。

孩子们受宠若惊地挤在一起，看着眼前的这一幕，嘴巴张得大大的，先前沮丧也在如潮的掌声中渐渐消散，被兴奋所取代。

掌声一直响着。

那个高高大大的哥哥也来了，笑得很欢快，王老师说他就是那个唱歌很厉害的哥哥，专程来看他们。

还有他们的教练朱老师，是鼓地最起劲地那个。

“哔哔哔——”朱怀平吹响了训练用的哨子。

孩子们迅速又整齐地排成了两行，笔直地站在那里，等待着他下一步的指示。

“接下来，我要颁发奖状！”

他们你看看我，我看看你，懵了。

有人扯着嗓子大喊：“教练，我们没赢啊！”

大家全笑了起来。

“我知道你们没赢！”朱怀平瞪了他一眼，又说：“但是！还是要庆祝！”

庆祝什么？有什么好庆祝的？

“庆祝个屁。”

钢炮躲在最后面，小声骂道。

“今天是我们山明小学建校四十多年以来，第一次走出山村，走出县城，走到市里去参加市区的足球联赛！”

“输了？有什么可耻的啊？你们没输过吗？哪个队伍没输过啊？”

“输！是为了下一次赢，赢！是为了下一次输！这是相对的嘛！”

朱怀平背着手，拿出了平常在球队面前训话的样子，声音越来越激昂。

孩子们的眼睛也越来越亮。

“所以！你们在我们眼里，每一个都是好样的！都是山明小学的榜样！”

“接下来，我们要诚挚地邀请！叶寒老师给我们颁发奖状！”

这下，轮到孩子们把掌心拍得通红，拍得响亮。

他们站在临时搭建的阶梯颁奖台上，骄傲地挺起胸脯，等着叶寒的动作。

红彤彤的奖状拿在手上，恨不得看它个七八百遍。

不仅有奖状，还有奖品，是孩子们最喜欢的零食，村头小卖部的盗版乐氏薯片，虽说只要五毛钱一包，可也是他们平常很难吃到的东西。

“切，真容易被忽悠。”

钢炮不屑地哼了一声，却在下一秒听到了自己的名字。

“还有一张特别的奖状，我要颁发给齐乐同学！”

“咦？”

听到这个名字，孩子们纷纷扭头看向钢炮。

“今天在下半场比赛中，所有队员都快放弃的时候，只有齐乐同学坚持到最后，为队伍拼下了三分！”

钢炮黢黑的脸蛋诡异地透着红，手脚乱的不知道往哪放。

直愣愣接过奖状和薯片，他又听到教练的话：“但是，钢炮刚刚干了一件非常不好的事，我希望他能认识错误，并勇敢地去改正错误！”

钢炮悄悄瞄了一眼侧方的刘硕，低下了头。

“行了，颁奖完毕，吃饭吧！”

朱怀平大手一挥，孩子们纷纷坐到了自家人的旁边，笑笑闹闹地热闹了起来。

钢炮失落地把奖状攥在手里，正要躲到角落去，却被一道声音叫住：“齐乐同学，能陪老师们吃个饭吗？”

只见新来的叶寒老师笑眯眯地看着他，给他留出了一个位置 。

他愣了下，又点点头。

----------------------------------------

第三百四十四章 解决家庭矛盾，我很强

吃完饭，孩子们和村民陆陆续续离开。

叶寒则跟着朱怀平回学校，甘校长给他安排了一间空寝室，这几天他就住在那里。

“叶寒老师，还得多谢你出了个这么好的主意，我看他们走的时候开心多了。”

二人交谈着，朱怀平原先低落的心情一扫而空。

这场小小的表彰大会，不仅鼓舞了球队的孩子们，同时也提醒了他。

从数十年的封闭到打进市里的足球比赛，他们已经格外不易，即使是绝顶的天才，也没有一日成神的道理，作为主心骨，他更应该沉住气。

刚走到寝室楼下，他们又看到了一道熟悉的身影。

“那是...钢炮？”叶寒瞪惊愕地看着前方激烈拉扯的两人。

站在钢炮身边的，是另外一个陌生男人。

他中等身材，皮肤黝黑，两手都提着大大小小的包裹，显然想递给钢炮。

可钢炮不仅不领情，反而像一头愤怒的小牛犊，拼命地把那些东西往外推：“你走开！我不要你的东西！”

钢炮边吼着，边推搡着他，男人没有防备，重重地摔倒在了泥泞的地面上。

原本干干净净的几个包裹在泥地里滚了一圈，脏的不像样。

没等叶寒反应过来，朱怀平就冲了上去。

“钢炮！你这是干什么？他是你爸，专程回村来看你！”

他一边数落着孩子，一边把人提溜到那个男人面前：“跟你爸道歉！”

男人不停地摆手，一脸局促地和朱怀平道歉：“不用，不用，麻烦你了朱老师。”

而钢炮，却倔强地梗着脖子，死活不肯开口认错。

“道歉！”

朱怀平又加重了语气。

钢炮拼命地挣扎起来，浑身上下都写满了抗拒二字，最后朝气得头顶冒烟的朱怀平大吼了一句：“他不是我爸！他早不要我了！”

听到这话，男人抖了一下，嘴唇上下颤动着却说不出话。

他抬手抹了一把自己的脸，掩饰那意刻流露出来的痛苦，平静道：“朱老师，我先回去了，明天要赶早班车坐火车嘞。”

见叶寒帮他捡起包裹，又冲叶寒感激地笑笑，没等朱怀平说话就离开了。

朱怀平想留人，话到嘴边又化作长叹，恨铁不成钢地骂道：“你爸不容易，专程回来看你比赛，你咋能说这种伤人的话？”

钢炮像个木头一样杵在原地，一动不动，倔地很执着。

叶寒可总算明白他为什么叫钢炮了。

真，铁板一块。

他把脏兮兮的包裹提到钢炮面前：“拿着。”

一抬眼，小孩眼睛通红，拼命地吸着气不让自己哭出来。

“你说说看你...”朱怀平拉开手提包的拉链，看见那几件厚厚的冬衣，到嘴边的话戛然而止。

“城里干小工一天赚不了几个钱，看见你爸身上穿的衣服没有？还是两年前那件破破烂烂的外套。”

钢炮撇了撇嘴，胸膛起伏地更加剧烈。

之前朱怀平跟叶寒介绍过钢炮家里的情况，他父亲外出打工，家里没有别的亲人，一年三百六十五天都住在学校，要不就是被老师和校长带回家暂住。

长久没有家人的陪伴，钢炮的性格十分孤僻，加入足球队之后才稍微好转一点。

见他马上要哭出来的样子，叶寒忍不住补充了一句：“你爸刚刚好像被你推伤了，走得时候一瘸一拐的。”

听到这话，钢炮终于忍不住了，哇哇大哭着往外跑。

朱怀平纳闷地挠了挠头，回忆了一下：“没吧？我怎么没看到？”

而钢炮跑的越来越快，喊着“爸”往男人离开的方向追赶。

看着远处越来越近的两道身影，叶寒煞有介事地点点头：“确实没有。”

“那...”朱怀平一脸惊愕。

“是我编的。”

“额嗯？？”

叶寒示意朱怀平看吊桥那边。

钢炮追上了他的父亲，不知道说了什么，男人蹲下来，抬手揉了揉他的头。

二人之间的气氛比刚刚的尖锐缓和许多。

这小破孩，不骗一下，能说真心话吗？

朱怀平啧啧称奇：“叶老师，还是你有办法。”

...

叶寒被安置到了宿舍里面。

里面的陈设很简单，一张单人床，一套桌椅。

房子上了年纪，墙皮掉了大半，灯泡被一根绳吊在头顶上，摇摇晃晃的。

他简单地收拾了一下，就坐到了椅子上，将借来的稿纸摊开，静静思索了起来。

片刻后，他拿起笔，在纸上写下一个又一个的歌名。

《敕勒川》、《将进酒》、《定风波》、《琵琶行》、《蜀道难》...

越写越长，直到他字体越写越小，直接写满了一整张纸。

叶寒犯了难。

他原本想着，出一张以诗词改编为主题的专辑，把单曲分给不同的歌手，一起完成这次经典诗词的传唱。

可华夏文化之博大精深，远不是一张专辑所能代表的。

站在浩渺历史的一角，仰望着这些优秀作品，他清醒地意识到...不够！

远远不够表达！

可又该怎么去改变？一时半会又想不起来。

叶寒索性撇开这些杂念，又拿了一张稿纸，写起了那首《将进酒》的歌谱。

半小时后，收笔，拍照，发给了安迪，也就是一开始拒绝凤凰传说许多次，现在一心只想培养凤凰传说的音乐制作人，“真香”牌李安迪。

紧接着，叶寒又发了一句话：“把这首歌录出来，尽快。”

李安迪几乎是秒回复：“好的叶总！”

叶寒打算先准备三首改编歌谱，加上凤凰传说的这首《将进酒》一起上交给教育部，等待他们的决定。

干完这些事，他依旧没停，口中念念有词，哼哧哼哧地写下了一串串龙飞凤舞的英文字母。

《You'll Never Walk Alone》

这是他准备在明天音乐课上教学生们的歌曲。

这一晚，叶寒房间的灯一直亮到半夜才熄灭。

----------------------------------------

第三百四十五章 《你永远不会独行》，足球精神！

第二天的课间，一向调皮的五年三班的学生倒是异常地乖巧。

不像以前那样一下课就疯了一样跑出去，而是老老实实地待在教室里，几个人围在一起小声地交流说话。

这是他们第一次迎来自己的音乐课，每个人都有点激动。

“你们说叶老师会教我们什么歌啊？”

“不知道啊，我还从来 没上过音乐课呢。”

“诶诶，你们看。”

只见教室门口，几个外班的学生搬着板凳走了进来，年级各不相同，最小的是三年级的，最大的是六年级的。

有人不禁问道：“他们是谁啊？”

“咱足球队的呗，你没看见软蛋在帮他们搬凳子啊？”

软蛋是五年三班的学生，一看见熟悉的队员，就乐颠颠地过去帮忙了。

“切，比赛输的那么惨，还好意思开心？”有学生嫌弃地瞥了他们一眼。

立刻就有人附和：“就是，真给咱们学校丢人。”

教室里一下子涌进来二十多个人，把里面围了个满满当当，本班的人都在偷偷打量这群人，好奇他们为什么会来。

很快，上课铃声叮铃铃地响了起来。

所有人立刻回到座位上，正襟危坐，等待音乐老师的到来。

听到门口传来的脚步声，恨不得把脖子伸出去二里地好看得清楚一点。

叶寒脖子上戴着小蜜蜂，白色衬衫板正地插进裤腰里，倒是很有正经老师的模样。

站在讲台上，叶寒正经地环顾了一圈，“咳咳，上课！”

“叶老师好！”“请坐！”

学生们很配合，两手交叠摆在桌上，一双双眼睛都看着叶寒。

只是，也有好奇。

叶老师怎么不带书？

他会教什么呢？

这个老师看起来好年轻，他会给他们唱歌吗？

就在他们思绪乱飞的时候，叶寒已经拿起粉笔，在上面唰唰地写起字来。

You'll Never Walk Alone

When you walk through the storm.

Hold your head up high.

...

是英文！

每一行英文中间还留了很大的空白，不知道做什么用。

学生们的讨论声一下子大了起来。

“做啥子嘛？看不懂啊！”

“都没学过几句英文...”

“我还没听过英文歌嘞。”

山里的学校英语课程少，教学资源匮乏，有些学校甚至没有英语老师。

王春喜还是山明小学唯一的英语老师，现在只教授五年级和六年级的学生一些简单的单词和句子。

叶寒这一串串英文，让他们直接傻了眼。

飞快地将歌词满满当当地写满了两个黑板，叶寒停了下来，指着最头上最大的那一行标题，问道。

“有没有同学自告奋勇，解释一下这句话的意思？”

课堂里一下子吵嚷了起来，那些被邀请来听课的低年级足球队队员更是懵了。

但大家的上课热情还是很充足的，争先恐后地举起了手。

“我知道you是你的意思！”

“walk是走路！”

还有两个单词嘛...有点陌生，但还是勉强拼凑了一下。

“你从不走...一个人？”

叶寒敲了敲黑板：“很接近！这首歌的歌名叫做——《你永远不会独行》。”

他在标题下面写下了中文音译。

嘿嘿，差不多吧。

刚刚争着回答问题的学生自豪极了。

热完场，叶寒开始进入正题。

“同学们知道老师为什么会选这首歌吗？”

台下一双双眼睛都很迷茫。

“其实，这是一支很厉害的足球队的队歌，同时也是一首战歌，这支球队叫做利物普足球俱乐部。”

听到足球两个字，那几个外来的学生立刻瞪大了眼睛。

“队歌是球队的精神象征，更是队员拼搏的动力。”

“无论球队是辉煌还是遭遇逆境，每当有人唱响这首歌，都能给球队和球迷增加勇气，它见证了球队的失败，胜利，悲剧，甚至成了这支球队历史的一部分。”

“很多年前的一个夜晚，利物普在上半场一连落后三球，在很多人看来，失败似乎已成定局的时候，在场的球迷一起唱响了这首歌。你们猜后面发生了什么？”叶寒娓娓道来，顺势抛出问题。

钢炮第一个开口，他紧张地捏着拳头：“他们赢了！”

也有人猜测：“可能...还是输了？”

“下半场，利物普连扳三球实现惊天逆转，诞生了足球历史上伟大的一夜。”

“这一夜，被人叫做伊斯坦布尔之夜！”

精神的力量，比实力本身还要强大。

体育竞技的魅力，是永不言弃的体育精神！

孩子们惊讶地张着嘴，眼睛眨也不眨。

叶寒问道：“你们听一听这首歌吗？”

“想！！！”

教室里没有多媒体，他拿出手机播放提前下载好的视频。

学生们挤在一起，目不转睛地盯着这个小小的屏幕。

只见绿荫的足球场两边，坐着成千上万的观众，他们举着红色的旗帜，神情庄严地唱着一首歌

“When you walk through the storm.”

“Hold your head up high.”

“And don't be afraid of the dark.”

其实，他们听不太清歌词。

但数万名观众汇聚起来的磅礴气势和震天动地的声音所产生的震撼，无疑格外惊人。

霸气十足的歌声响彻整个会场 ，让利物普队员们热血沸腾，客队队员毛骨悚然！

任何一个队员听到自己队伍的战歌，都会立刻变成战士！

看完了整个视频，学生们的心情和刚刚又有些不同。

说到这里，叶寒终于完成了铺垫。

“其实我今天想教你们的，就是这首叫做《你永不独行》的歌曲翻译过来的中文版。”

“接下来，我希望你们能跟我一起唱。”

他将中文歌词填上了黑板，用随手找来的棍子轻轻点一个个歌词。

提气，示范：“当你从暴风雨中走来。”

一开始，大家都有点害羞不敢开嗓。

只有钢炮、青青和几个足球队队员跟唱。

“当你从暴风雨中走来。”

他们学的是歌，又好像不是歌，输球以来心里那棵摇摇欲坠的树苗，直接被叶寒靠蛮力硬是给栽了回去。

有人带着唱，学生们也慢慢放开了嗓子。

“昂首挺胸，无需畏惧黑暗。”

“昂首挺胸，无需畏惧黑暗。”

“...”

----------------------------------------

第三百四十六章 第二次比赛，输？赢？

第二天一早，一行人又浩浩荡荡地坐上了开往市区的大巴车。

理念是一回事，可真上场了又是另外一回事。

饶是朱怀平滔滔不绝地叮嘱了很多，一个个学生还是憋着股劲，闷声不说话。

他们紧张啊。

半晌，有人忍不住问道：“叶老师怎么没来？”

话还没落下，大巴车停靠在了喧闹的街市上。

车门打开，王春喜拖着一个纸箱，气喘吁吁地爬上了车，紧接着，叶寒也抱着一堆东西紧随其后。

“加急催厂家做出来的，总算...总算是赶上了。”

王春喜叉着腰，上气不接下气。

他和叶寒一大早就赶到了城里取货。

叶寒在一旁补充道：“袋子里是队服，箱子里是球鞋，大家找自己合适的尺码抓紧换上。”

原本沉闷的车厢，一下子喧闹起来。

难怪前天朱教练问他们要衣服尺码和鞋码，原来是为了给他们定制队服！

队服是荧光橙色，前面印着“山明小学”四个字，背后写着大大的号码，号码下面还有他们的名字。

“我们有球服了！”

“哈哈哈，我是八号！”

“刚好合身！”

不出一会，球员们就各自换上了衣服，下车的时候，已经完全成为了一支焕然一新的球队。

这次比赛的地方在市里的某个中学里面，足球场很大，四周设有观众席。

入场仪式结束后，朱怀平带着队员候场热身，而叶寒和王春喜坐到了观众席上，观赏其他队伍的对决。

目前还停留在初赛阶段，队伍之间的实力相差甚远。

就比如现在对战的这一场。

弱势球队越踢越慌，漏洞也越来越多，最后离场的时候垂头丧气，观众席嘘声一片。

很快，他们就听到了广播里传来的声音。

“接下来要进行对决的队伍是绥江市第一小学和来自绥江市平凉县佘山的山明小学！”

看见第一小学队员走出来的那一刻，叶寒惊得下巴差点掉到地上。

“这年头的小孩都吃什么长大啊？发育挺快啊！”

那一个个人高马大的，腿上肌肉都一块块凸出来，光是看着都很有压迫感。

山明小学球队跟在后面，往他们对面一站跟一个个小土豆似的。

对比之下，实在是有些惨不忍睹。

“他们都是精挑细选出来的球员，村里本身条件不好，很多学生都有点营养不良，所以看起来差距很大。”王春喜解释道。

叶寒默默替他们捏了把汗。

“希望能进一球吧。”

上次他们是零分，他们今天的目标简单也艰巨——破零！

看着看着，王春喜发现了什么不对劲。

“诶，他们在说什么呢？这是吵起来了？”

球场上。

第一小学的球员居高临下地打量着对面，爆发出笑声。

“哈哈哈哈你们...有三年级吗？到时候输了可别说我们欺负小孩啊！”

青青不服气地反击道，下巴高高地抬起。

“你管得着吗？瞧不起谁呢？”

对方看到她，更加来劲了：“呦呵，还有个女的，女的来凑什么热闹啊？”

说完，都盯着青青哄笑起来。

“你，你们！”青青脸涨的通红，气得发抖。

“女的怎么了？你们害怕啊？”

钢炮冷冷瞟了对面笑的最欢的一号球员，挑衅道。

一号被钢炮那瘆人的眼神镇了一瞬，放下狠话。

“切，我们会怕你们这群菜鸡?一会踢地你们嗷嗷哭！”

“哼！”

双方带着想压制对方的目的站到了各自的站位上，气势汹汹地盯着彼此。

比赛即将开始，足球已被裁判放在中心标记之上。

尖利的哨音响起，钢炮和对面的一号球员同时飞踹向那颗球。

钢炮抢占先机，率先把球踢向了对面。

“漂亮！”

叶寒和王春喜喝起了彩，夸赞道：“没想到咱们的小钢炮还挺猛。”

只可惜对方防守地很严密，中场核心区的球员截住了球，飞快地晃过了山明队伍的防守，抬脚远射向球门。

“嘶——”

幸好球砸在球门上，又被挡了回来。

对方打着想碾压的目的，很快组织起了又一轮的进攻，占据了场上的绝对优势。

两方僵持在山明的球门附近，攻防速度陡然加快。

山明明显处在弱势，一直被压着打。

没过一会，山明小学就被破门了。

比分很快被拉到三比零，上半场即将结束。

“这还看什么啊？差距太大了吧？”

旁边观众席上有人吐槽这场已经能看到结果的比赛。

一号球员洋洋得意地对钢炮竖了个中指。

球员们都有点着急，幸好有第一次输惨的经验，心态还能平和。

又一次，对方的中锋高高跃起，大力把球踢向山明的球门。

足球在空中划着弧线，躲开山明的层层防守，直逼球网。

此时，守门员刘硕和球依旧隔着小半个球框的距离。

其他队员更远，已是无法挽回。

“软蛋，你接球啊！”

同时，刘硕高高跃起，扑向那颗球。

越来越高，越来越近，但还是够不着。

这是对方要进的第四个球。

接下来的画面太残酷，吓得他们根本不敢看。

忽然间，只听“砰——”的一声闷响爆出，不像是进了球，反倒是砸中了某个实体。

那颗球狠狠砸在了刘硕的头上！

换句话说，是刘硕选择用头接住了那个球！

他们守住了那一分！

球场上爆发出山明队的欢呼。

第一小学的球员则是一脸震撼的表情。

这都行？？？

还真是麻雀啄扭屁股，雀实牛逼啊。

刘硕被砸得头晕目眩，反倒像被打通了任督二脉似的，不怕疼了。

他办法称得上是笨拙，够不着就用自己的身体去接，好几次都把稳进的球逼停，把对手气得够呛。

“软蛋，好样的啊！”中场休息，队员们围着脸被砸得鼻青脸肿的刘硕，十分亢奋。

刘硕接过朱怀平递过来的冰袋贴在脸上，闷闷地说了一句话。

众人没听清：“你说啥？”

“我说，我不是软蛋！”他忽然提高了音量，大喊了出来。

众人眼里闪过错愕，也大吼着回答道：“好！你是刘硕！”

不知道是不是被刘硕的举动激励，下半场，山明一个个跟打了鸡血似的，开始反制对方。

特别是钢炮，不停地拼抢，传球，突破，个子小的优势在此刻体现出来，他快得对方根本拦不住。

山明这股冲劲，还真奇迹般地把球逼到了对方的半场。

“不对啊，对面手不太干净吧，怎么老撞人呢？”

叶寒眯起眼睛，在他这个位置看得一清二楚。

对面一号和三号像是盯准了钢炮一样，时不时地往他身上撞。

又是一个肘击。

钢炮狠狠摔在了地上，在草坪上滚了两圈。

观众席上响起嘘声。

比赛暂停，双方和裁判交涉，对方一号被罚黄牌。

“不是吧？那小个子还上啊？”旁边的观众难以置信地喊道：“一场球赛而已，至于吗？”

钢炮揉了揉膝盖，摇头拒绝了朱怀平换人的提议，他的左手手臂有一条长长的擦伤。

“哥们，也许你不知道，这场小小的比赛，他们等了两年。”

有人初中就能出国研学，有人走了二十年都没走到少年宫。

这个世界的差距就是如此巨大，我们无法完全感同身受，可应该理解参差的存在。

由于对方犯规，山明队获得了一次直接任意球的机会。

他们把这个重要的机会交给了青青。

----------------------------------------

第三百四十七章 村超邀约，乡村足球的奇迹！

青青，一个和其他女孩有点不一样的女孩。

她是全校女生唯一梳板寸头的女孩，也是唯一一个加入足球队的女孩。

理由有二。

足球队缺人，青青踢得确实好。

这个小姑娘脾气有点傲，带着男孩子的桀骜，很能吃苦，不怕摔倒。

所以她能从一开始被球队队员嫌弃，到现在成为球队的小姐大。（没长大的大姐大，简称小姐大。）

望着眼前排成一排企图挡住她的高大对手，青青的眼神很坚韧，还带着一丝凶狠。

他们还是没她放在眼里，一个球员甚至把手横在胸前，比了比二人的身高，不屑挑眉。

青青顾不上额头流下来的汗水，深吸了几口气。

后撤几步，小跑加速，抬脚，射门！

足球掠过他们的头顶，飞出一道流畅的抛物线，直奔球门。

守门员扑空，破门！

山明队得一分！

“啊啊啊啊啊啊！”

叶寒和王春喜像摸到电门一样，从座位上弹了起来，张狂大笑。

“知道我为什么骑车吗？”“因为你步行！”

“相册满了。”“不收图！”

“新铺的马路就是平！”“没石粒啊！”

两人者这逼动静把旁边的人看得一愣一愣的，怎么能幼稚成这样？？？

下半场比上半场更激烈。

山明队找到了感觉，第一小学则在连连丢球之后开始慌乱，比分被死死咬着，没有再踢进一个球。

最后分数定格在三比二。

山明还是输了，可都没怎么伤心。

这可是第一小学啊！市里前三！

他们差一点点就打成平手了！

瞧第一小学那几个大个子脸多绿啊，赢了都笑不出来。

叶寒和王春喜去接他们的时候，这群孩子跟从水里捞出来的一样，一个个汗涔涔的。

而从事，除了叶寒和王春喜以外，球队的第三个啦啦队队员终于出现了。

“萧萧。”

是钢炮他爸。

他手上拿着一面大大的旗帜，上面用记号笔写了“山明小学”四个字。

在朱怀平的挽留下，他并没有回城里，而是选择留下来看完这场比赛。

这一次，钢炮没有表现出上次的排斥。

而是扭扭捏捏地叫了声爸。

...

晚上，山明小学举行了真正的表彰仪式，而叶寒已经和甘校长以及县里派来的教育部门谈好了捐赠的相关事宜。

除了捐造足球场、篮球场以及体育器材之外，叶寒还会出一笔钱翻修整所学校，并且在此基础上扩建宿舍。

相信不久之后，焕然一新的山明小学将会拔地而起。

明天，他就要离开这个地方了。

可收拾行李的时候，叶寒意外接到了一通陌生电话。

“你说你们是...桂洲村超？！”

打给他的居然是桂洲村超主办方。

他们意外得知叶寒在西川，想邀请他担任村超决赛的开赛热场嘉宾，感受一下村超的火热氛。

这是一个神奇的民间赛事。

参赛队伍没有豪门投资，没有华丽噱头，而是来自当地的各个农村。

队伍当中的球员也不是专业的，他们身份多样，有工农小贩，有学生老师...虽然踢球可是副业，可是当地人非常看重一年一度的村超。

全民参与！

氛围浓厚！

和其他球赛一样，村超也有啦啦队，只不过他们的啦啦队更接地气，多半以展示民族歌舞为主。

若干年下来，村超的窗口甚至已经向世界开放，拉动了当地旅游业蓬勃发展。

这是一场神奇与热烈并存的狂欢。

起码...他们的足球很纯粹！

叶寒一口应下，只提了一个要求：“你们介意我多带几个人去吗？”

第二天，山明小学足球队跟着叶寒坐上大巴，又坐上飞机，踏上火车，最后落地桂洲的时候，尚且还飘飘然在云端，就连朱怀平都是懵的。

说来惭愧，这还是他第一次出省。

早上，他还接到了一个好消息。

市里有好几个足球教练看上了山明的球员，想找时间来学校挑人。

其中，钢炮和青青最受瞩目，很有可能被挑进市里培养。

到了容县，村超组委会专程派人来接，把他们安置在了举办地附近的酒店当中，还给队伍配备了导游专门带他们玩。

而叶寒，则抓紧到现场进行彩排。

今天村超开幕，就在今天晚上！

那么就有人要问了，为什么这么着急呢？

因为叶寒是又叒叕被拉来救场的。

按照他们原先的方案，今晚的开幕式，某位梅姓国际球星应该到达现场，接受龙国球迷的欢呼与尖叫。

但这位球星听说这个村超和别的球赛不一样，开在村里之后就果断跑路了。

主办方焦头烂额，临时拉了很多外援都不太给力，不过他们也有很多备选节目，叶寒能不能上场还得看彩排的质量。

目前，村超足球场还不对外开放，里面已经有很多支队伍穿着花花绿绿的民族服饰，载歌载舞地排练。

而主办方临时给叶寒拉来了一支乐队供他支配。

几人乐器一拿，往草坪上一坐，就开始了晚上节目的商议。

来到桂洲，人自带松弛感。

...

另一边，教育部门的语文组正在进行一个会议。

主要议题，就和叶寒上交的这几首歌曲有关。

凤凰传说录制的那支《将进酒》磅礴大气，昂扬沸腾，将原作的豪放奔放表现的淋漓尽致，让许多语文组的领导都非常欣赏。

《将进酒》这首诗是高中语文必修课本上的必学内容，也是高考的必考考点，其重要性毋庸置疑。

而他们正在商议是否将这首歌选入语文素拓素材当中，供学生欣赏。

虽然很多人支持这一观点，但也有一些特级语文老师反对。

“这样魔改一首古诗词，我认为是非常不合理的行径，高中学生正值升学关键时期，应该尽量减少娱乐化的学习。”

但他们这一观点，也立刻遭人反驳。

“古诗词晦涩难懂，很多学生能背却无法理解其中深意，学了等于没学，语文这门学科应该是浪漫的，而不能仅仅以应试这一目的存在。”

“更何况，歌曲的表达能帮助学生更好地理解内容和诗人的感情，对他们的学习并非没有帮助，这很符合我们现在教育改革的目标呀！”

----------------------------------------

第三百四十八章 高唱《追梦赤子心》！

双方各执己见，一时吵得难舍难分。

教育专家和特级教师的骂战也和普通人无异，甚至更加有看点。

毕竟，一个个嘴皮子都很溜，骂起人来不带一个脏字还能行云流水，把对方气的脸歪嘴斜。

反倒是坐在主位上，创新发展部的领头人，冯曾，在第五次阻拦无果之后无助地搓着脸，无奈放弃劝说。

一个小时之后，他重重地拍了一下桌子。

“其实，上头关于改编古诗词的决议已经出来了。”

这话终于让所有人都闭上了嘴。

“官方不仅决定推广这些歌曲，还准备专门开设一档节目，邀请各路明星参与到改编、演唱歌曲当中。”

诗词改编的想法虽然大胆，却与现在的教育主流想法不谋而合。

如何让学生们爱上语文？而不是整天的蒙着头死记硬背？这也许会是一个很好的办法。

所以他们要趁热打铁，抓住这次机会好好挖掘华夏优秀文化的艺术价值和文化内涵。

在场的很多人都一致表示了赞同，只有一些上了年纪老教师暗暗地感叹了两句“礼崩乐坏”，也没再继续持反对的态度。

至于接下来节目如何办，怎么开始还要进一步商议，而那位为他们提供了不少素材的叶寒先生，恐怕会是很关键的人物。

...

另一边，华灯初上，桂洲容县的狂欢才刚刚开始。

从高处放眼望去，村超足球场里密密麻麻的全是人头。

村超门票免费，包容度极高，只要你想来，随时随地欢迎！

很多当地人和游客都带着小马扎，小板凳，进了场找个位置一坐，花生瓜子嗑起，好似在自家过年一样悠闲。

而最后的比赛奖品也非常与众不同，鸡，鹅，羊，猪等等。

临到开场前，早已不能用座无虚席形容，而是站无空地！

而叶寒，也早就混在了人群当中，随手抓一把热情小摊塞过来的零食，跟在人群后面看热闹。

偶尔有几个人认出来他，也就是合个影，签个名，然后继续个玩个的。

网红、名嘴、主持人、主播、明星...在这里都成了普通的球迷。

能吸引他们聚集在这里的，只有对足球的热爱，对生活的热爱！

其中叶寒还看到了很多外国面孔，叶寒用几颗花生就能成功换来对方的畅所欲言。

有个卷毛白人小哥说的话很真诚，可杀伤力极强。

他看着人山人海的人群，惊叹道：“你们国家有这么多热爱足球的人，却从来不参加世界杯！”

叶寒听到，抚着胸口顺了好几下气，才朝对方露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。

“这个问题，我也很想知道。”

为什么不参加？是不想参加吗？？？

是不行啊！！！

忽然，无数朵璀璨的烟花绽放开来，震耳欲聋的声音此起彼伏，夜空已经不再是黑暗的幕布，而是色彩斑斓的画卷，甚至能把天空照亮！

那一瞬间，叶寒差点以为自己在过年。

现在到处禁烟禁炮，哪里还能看到这么壮观的景象？

烟花凝聚成“桂洲村超”几个大字，闪烁在夜空中，标志着开幕式正式开始！

此时此刻，据不完全统计，场内十万观众，场外五十万观众，线上五千万观众！

“现场和正在收看村超的朋友们，大家晚上好！欢迎大家来到桂洲容县做客，现在让我邀请所有的朋友们把歌唱起来，把舞跳起来！！！”

美女主持人穿着苗族服饰，温婉大气，尽显桂洲之美。

实际上，舞台只有球场中心小小的一个圆，除了这个圆之外都被观众围地密不透风。

没有专业打光，没有上亿音响，背后的群众就是背景墙。

可那些民歌表演，特色舞蹈却依旧抓人眼球，引人入胜。

很难想象，这是一个县城创办出来的节目。

也许这就是人民的力量吧！

叶寒看得眼花缭乱，主持人喊了他两遍他才意识到自己要上场。

准确来说，是他和乐队的人一起，从茫茫人海当中挤出来，挤到了唯一的那块空地上。

“大家好，我是叶寒。”

叶寒早已换上当地的少数民族衣服，背着一把电吉他，笑容洋溢。

“希望今天晚上，能给村超带来一点快乐！”

山明球队的队员听到这熟悉的声音，有点激动：“我听到叶老师的声音了！”

一到容县他们就和叶老师分开，一下午玩得不亦乐乎，这下倍感亲切。

而直播间的很多人也对他的突然出现表示惊喜。

“没听说叶寒要来啊？”

“完了，这哥们真会闪现啊...”

“我擦嘞，我看到了谁？！”

此时，叶寒前面的观众最近离他不过两米远。

他还是第一次体验这么近距离的表演，带着新奇的心情，轻松地放开了嗓子。

“下面这首《追梦赤子心》，送给你们！！！”

他用力地扫着和弦，后面的乐队也紧随其后。

没有任何雕刻痕迹，赤裸的歌声流淌而出。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。”

叶寒已经完全嗨了，几乎是扯着嗓子在喊。

而《追梦赤子心》这首歌本身也是一首非常赤诚的歌曲，不需要额外花里胡哨的点缀，只需要发自内心！

而此景此景，太适合纵歌一首！

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。”

“不求任何人满意只要对得起自己。”

“关于理想我从来没选择放弃。”

“即使在灰头土脸的日子里。”

熟悉叶寒的人，被他这新颖放松的唱腔惊了一下。

不熟悉他的人，则早已跟着旋律一起嗨了起来。

励志的歌词，激荡着每个人的血液。

----------------------------------------

第三百四十九章 不妥协直到变老！

叶寒缓缓松开紧握电吉他的手，放下了一切束缚。

他猛地把话筒拉到最前，歌声越来越狂放。

“向前跑！！！迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到！”

“命运它无法让我们跪！地！求！饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

他声嘶力竭地唱着，音调越来越高，隐隐在破音边缘。

给他伴奏的乐队，因为时间仓促错漏百出，可观众太投入以至于根本听不出来。

脑海里一直回想着那句，用尽一切喊出来的：向前跑！

他们忍不住攥紧拳头，胸腔中澎湃的热血根本无法抑制。

挫折又怎样，嘲笑又怎样？多少次跌倒又爬起，命运永远无法将我打倒！

我，永远执著！

这首歌在足球赛场上响起，激励了无数在现场的足球队队员。

桂洲是龙国唯一一个没有平原的省份，许多年前，整个容县只有一块小小的足球场。

第一届的村超比赛的经费，甚至是村民们十块二十块凑出来的。

即使龙国足球黯淡，可只要有人爱它，总有一天会重新放出光芒！

“继续跑！带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！”

“与其苟延残喘不如纵！情！燃！烧！吧！”

“有一天会再发芽！”

歌声的激情点燃了整个绿茵场，蕴含无与伦比的力量，直击灵魂！

哪怕是破音，哪怕是跑调，都无法掩盖这首歌的魅力。

奔跑的路上，怎么不会有坎坷？

而这带着瑕疵的歌声，更真实，更热血！

希望的萌芽，悄悄种在了山明小学足球队的心里。

他们被挡在人群后面，个子小小的，看起来还是很稚嫩。

在他们不远处，有一支容县的明星足球队，他们平均年龄不过十六，却早已初露锋芒。

不仅仅是他们，在这一届的参赛队伍当中，有一支传奇般的县级球队，曾经竟然KO过中超豪门！

两支之间差了整整三个级别，队员全业余，教练为兼职，投资资金总共不超过三千块。

可他们为什么能干翻国家队？

因为有人倒地翻滚能不顾疼痛立马站起来拦截。

而有人平常吃着顶级海参，看到球还躲生怕把发型弄乱，这就是差距！

有人后退就有人奔跑，赤子之心永不灭！

“未来迷人绚烂总在向我召唤。”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”

“我想在那里最蓝的大海扬帆。”

“绝不管自己能不能回还。”

歌曲进入第二段，越来越多的人涌进直播间。

有一部分人只是为了来凑个热闹，猝不及防地被打了个鸡血 。

歌声里那股永不放弃的精神，太迷人了！

此时，许多学校的图书馆里，依旧人满为患。

有人在书桌上奋笔疾书，有人在空旷的走廊里默背，也有人懊恼地放下笔，望着全是叉叉的卷子发呆。

不管他们在做什么，可都有一个共同的目标——上岸！

凌晨五点的太阳，深夜一点的星辰，谁特么没见过？

每天睡不够六小时，中性笔两天用完一支，速溶咖啡冲泡着越来越干涸的灵魂。

可为了心中的梦想，只有一个答案：跑！别停下来！

村超的直播同样推送到了他们的手机里。

有人选择放松一下自己，享受这几分钟的奢靡休息。

只听那颇具穿透力的歌声传入耳中。

“失败后郁郁寡欢。”

“那是懦夫的表现。”

“只要一息尚存请握紧双拳。”

嘶吼着，像是吼出了他们的心中所想。

“与其苟延残喘不如纵！情！燃！烧！吧！”

“为了心中的美好！”

“不妥协直到变老！！！”

不妥协！永不妥协！

为我的梦，为我的理想，永远燃烧！

他们缓过神，再次拿起笔，重新看起网课，总结做错的题目，一遍又一遍。

歌曲唱完了，掌声久久不息。

叶寒被狂热的人群包围住，举起来高高地抛向天空。

贵州村超的火爆比赛，彻底拉响！

与此同时，动画作品《那兔》的制作团队，正在为即将到来的第一季收官发愁。

这是一部以兔子为主要角色，讲述龙国近代历史的动画，从开播以来就非常受观众的欢迎。

可到现在为止，他们依旧无法将《那兔》的片尾曲确定下来。

龙国近百年的艰难历程，应该用怎样一首歌去概括？

曾经有上千首歌摆在他们面前，可没有一首能够打动他们。

现在，会议室的大屏幕上正播放着《那兔》其中一集的片段。

这个片段，也曾让制作团队的成员反反复复哭了好几次。

两只软萌的兔子趴在冰天雪地当中，为了起到隐蔽作用，它们的身上披着白色的布，身上的衣服很单薄，单一的白色中，只有帽子上的那颗五角星闪闪发亮。

那是龙国成立以后最艰难的一场战斗，它们的对手是强大的鹰酱。

在世人眼里，这场战斗的悬殊之大，无异于以卵击石。

可看似温顺无害的兔子，一旦被逼到绝境，也会奋起反击，展现出惊人的勇气。

龙国人，从没怕过！

不知道在雪原中埋伏了多久，雪已经堆地比兔子还要高。

其中一只兔子从雪堆里钻出来，此时敌人的坦克与自己相距不过百里，而刚刚还在和它说话的战友，却埋在雪里一动也不动。

它牺牲了。

可兔子甚至连哭都不能哭，因为天气太冷，会把眼泪冻住。

它只能顽强地拿起冲锋号吹响。

激昂的号音划破长空，回荡在白茫茫的雪原之上

背后就是家园，它们已无路可退。

前进前进前进！！！

又一次，大家默默地擦起了眼泪。

门口猝不及防地闯进来一人，他高高地举着手机，语气激动：“我觉得，我们可能找到适合的片尾曲了！”

“真的吗？”

他这话立刻让众人振奋起来。

因为说这话的人就是《那兔》漫画的创作者，凌超。

没有人比他更了解自己的漫画，更知道它要什么。

凌超迫不及待地点开被推到榜单第一的那个视频。

“就是这首歌，《追梦赤子心》！”

----------------------------------------

第三百五十章 混元形意太极门掌门人！

时间啊~飞逝~美好的日子啊~短暂~

花了几天在外边游荡的叶寒，很快又回到了沪都，继续接下来的生活。

想必回到山明小学的孩子们，已经看到了崭新的器材室，再也不用为训练器械而担心。

那首《追梦赤子心》在一夜之间，摇身一变成为龙国励志歌曲排行之首，有很多版权商想花高价买断这首歌，通通被叶寒拒绝。

他决定将这首歌对听众永久免费。

同时，叶寒也接到了《那兔》制作方的电话。

最后，这首歌将被免费授权给对方，作为动画第一部的片尾曲来呈现。

现在他刚下飞机，戴着墨镜，烧包地双手插在兜，寻找来接自己的人。

“恭迎寒哥回归！”

刚从通道里走出来，叶寒就看到了那张醒目的接机牌，只见朱童山正笑呵呵地举着牌子，左右张望。

而站在他旁边的女人身材火辣至极，凹凸有致的曲线让许多路人侧目。

已是金秋十月，天气转凉，美女依旧穿着吊带热裤，白皙的美腿和纤细的腰肢展露无遗。

呦呵，看来二人的关系已经修复了。

叶寒悄悄地绕到朱童山身后，突然大喊了一声：“我在这！！！”

朱童山被吓了一激灵，差点给他一肘击。

“冯佳佳，你皮可真厚啊，外面气温可只有二十度！”

叶寒毫不留情地吐槽道。

没错，这大美女就是朱童山的女朋友，传说中的冯佳佳。

冯佳佳正小鸟依人地依偎在朱童山怀里，毫不留情地对叶寒翻了个白眼：“关你屁事。”

嗯，收敛了。

要是以前，冯佳佳能直接跟他打起来。

“没事，佳佳要是冷的话穿我衣服就行。”

朱童山那叫一个笑容满面，春风得意。

啧啧，热恋中的男人真痴汉。

叶寒耸耸肩，“不是说要请我吃饭吗？不是米其林三星我可不去。”

“那必须的啊寒哥！”

也不知道这两个人抽了什么风，硬是要感谢他，请他吃饭。

也许这就是月老的魅力吧！哈！哈！哈！

叶寒舒舒服服地照单全收，把小情侣两个使唤地格外顺手。

“你，剥虾。”

“你，倒水。”

“嗯，不错。”

在享受了一轮帝王至尊待遇之后，触及冯佳佳那危险的眼神，叶寒赶紧见好就收。

“呵呵呵，吃饭，吃饭。”

吃着吃着，朱童山饶有兴致地和他聊起了最近互联网爆火的一个风云人物。

“寒哥，你知道麻报国吗？”

“嘛？嘛报国？”

“就是那个说自己是混元形意太极门掌门人的——麻报国！”

短短几天，麻报国因为神奇的闪电五连鞭受到关注。

又因为一场约架彻底名声大噪。

他自称武术大师，却一直被很多网友质疑，所以在线喊话找人比武。

结果在正式的比武场上，麻报国面对魁梧高大的对手面不改色，毫不怯场。

他先是主动用脸狠狠接住对方一拳，以达到一个震慑的效果。

这一办法显然非常有用。

对方被他吓到之后，慌乱之下又被迫往他脸上来了重重一拳。

麻老师被打倒在地。

可他服了吗？他没服。

在观众的起哄声中，他毅然决然地站起来，又迎头接受了一记重拳，这才安心躺下。

三拳啊！麻老师的脸整整接住了三拳暴击！

最后还是对手怕他讹人，主动道歉认输。

瞧见没有？都是战术！他最后不还是赢了吗？

被打后，麻报国还专门发视频澄清，指责对手不讲武德，偷袭他这个六十九岁的老同志。

这好吗？这不好。

视频里，报国老师眼球雀青，笑容尴尬，被打的伤痕依旧还在。

可嘴还是那么地坚挺，差点被网友笑死。

就是这么个人才，导致龙国的武术协会最近非常头疼。

这不是坏招牌吗？

龙国武术的发展本来就缓慢，甚至存在倒退的风险。

麻报国这一通乱吆喝，害得人家都以为武术真是诈骗的花架子。

原本闹腾一阵就过去了，谁能想到视频还被传到外网，被人好一通嘲笑。

“原来这就是龙国武术？连搏击教练都打不过？”

“哈哈哈，看来传说中的太极拳也不怎么样嘛。”

“据说这是龙国上了年纪老人家的健身操，真有趣。”

其中，笑得最张狂的就是棒子国。

他们对龙国的传统文化垂涎已久，早就在暗戳戳地各种宣传夸大。

给太极拳申遗。

说他们是亚洲武术的起源。

李萧龙是他们的祖先等等...

一通操作差点把武术协会高龄八十六的会长气死。

因为这件事，棒子国很多自称武术大师的人还张扬地给协会下了战书，要求跟他们一决高下！

听到朱童山说完，叶寒毫不留情地笑出了声。

“武术大师？你说的是他们的花郎道吗？”

花郎道，据说那还是跆拳道的前身。

实则是扭着大秧歌，趁对手快笑死的时候猝不及防地来上一脚，把对手激怒之后再给他展示一通扭秧歌。

循环往复，直到彻底把对方玩崩溃。

说起棒子的男团文化，跟这个“花郎道”还有点关系。

古时候，“花郎”组织的功能相当于我们的御林军，起到冲锋陷阵的作用，一般成员都是贵族子弟。

而这个组织对花郎外表有严格要求，得长得好看，还得描眉画目，主打的就是一个字——娘。

在叶寒看来，这喵喵的不就是男团文化的起源吗？

这还好意思下战书呢？

“接！”

听到叶寒突如其来蹦出这么一句，朱童山下意识回应：“接...接化发？”

“接战书！”

不是叫的很狂吗？

巧了，《国韵》第二期的主题就是武术。

因为第一期的爆红，现在《国韵》不仅受国内关注，还有很多海外观众喜欢。

而这正是叶寒想要的效果。

自家的好东西光自己欣赏可不行，得让别人也见识见识，好看看谁是儿子谁是爹。

想到这，叶寒迫不及待地拨通了南宗衡的电话。

“南老，您现在有空吗？我有个不错提议！”

----------------------------------------

第三百五十一章 英雄帖，切磋武艺！

“你是说，下一期节目要完全换一种表现形式？”

古色古香的南宅书房，南宗衡不紧不慢地捻着胡须，默默思考着这个想法的可行性。

除了叶寒，《国韵》的其他几个主要负责人也闻讯而来。

“不仅如此，我还打算把第二期的《国韵》阵仗搞大，越大越好。”

不单单是吸引国内的观众，还得让海外各国都来关注这档节目，做一场有效的文化输出！

南宗衡被叶寒的口气提起了兴趣。

“你倒是说说，准备怎么开始？”

第二期节目的方案都已经制定好，开播在即，现在贸然改变需要承担不少风险，可他还是想听一听叶寒的建议。

“我打算...打一场擂台！”

叶寒这话，让众人不禁侧目。

“擂台？实战？”

“此次麻报国事件引起的热度，让龙国武术重新走进国人视野其实并不是坏事，重点要看后续如何收场。”

“现在，我们的邻居小韩借此机会狠狠嘲讽我们，如果顺其发展，各位有没有想过结果会如何？”

这件事，大家当然都有所耳闻。

“还会怎样？当然要开始宣扬武术也是他们的思密达！”

总策划陈飞深知某小国秉性，模仿着他们的口吻说话。

“并且，龙国武术的威信会下降，成为他们以后攻击我们的理由。”节目总监沈蓓茹也附和道。

她大学的时候曾到小韩留学过三年，韩民大部分都很自大，对龙国人不太友好。

那三年可谓给她留下了深刻的印象。

因为，她吃了整整三年的泡菜加大米饭！

以至于回国看到酸菜炖脊骨和锅包又的时候直接哭出了声，五碗大米饭下肚，把饭店老板娘吓了一大跳。

“正因如此，我们应该借力打力，扭转局势！”

叶寒打算顺应小韩那几个下战书的“大师”的想法，接下战书，邀请他们来节目“做客”。

至于怎么招待呢？

当然是以武会友，美其名曰两国切磋，互相见识一下武术实力。

到时候全球直播，谁丢脸谁尴尬。

至于什么武术起源、宇宙起源，当然啪啪打脸。

徐徐讲述完自己的规划，众人被震惊地说不出话来。

叶寒的想法太大胆了，他们的第一反应就是不赞同。

可仔细一想，此招虽险，胜算却大！

小韩仗着不要脸，在文化输出这方面做的比他们好多了，导致很多不明真相的人会认为龙国才是那个强盗，而小韩反而可以美滋滋地占领道德高地谴责。

六月飞雪啊！

陈飞想了半天，结结巴巴地吐出一句：“会不会...破坏两国友好啊？”

“纯属民间赛事，交流感情而已，不至于吧？”沈蓓茹倒是有种隐隐的兴奋。

以前她有几个小韩的同学，总是对她输出一些逆天言论。

龙国因为工业问题把他们小韩的天空给污染了，龙国制造的产品都是垃圾等等...

就是不知道她们看到真正的龙国又会作何感想。

破坏两国友好？

龙国武术博大精深，经过上千年的发展精进，形成了上百种拳术，可不是简单的花拳绣腿。

而小韩总是对自己有种迷之自信，既然这样，确实不如公开打一架来得好。

最终，几人把目光投向南宗衡，等他来决断。

比起年轻人的勇敢和莽撞，他需要考虑的会多得多。

可叶寒的这个点子，确实很妙。

武术，不仅仅在舞台上做几个动作就能弘扬。

更重要的，是实践对战。

他最后，还是点了点头。

“切磋可以，点到即止，不要闹出人命。”

他这话可不是在开玩笑。

建国后的第一届武术大会，参赛者必须签生死状，刚举办一上午就死了两个。

以至于现代对龙国武术有诸多诟病，研究方向也渐渐改变，更加注重动作的美观。

可功夫到底是杀人技，真要动起手来那是一击致命的。

“南老您放心，我绝对把握好尺度！”

叶寒为自己即将策划的大行动兴奋不已。

而其他几个主要负责人也热血起来。

谁懂啊？文化宣传节目变成国际武术比赛了！

刺激！

“节目开播时间不变，你们尽快去准备，我会尽全力帮助你们。”

南宗衡笑呵呵地看着这群踌躇满志的年轻人，心口也逐渐热了起来。

当天，外网因为一件事吵翻了天。

龙国的知名音乐人以《国韵芳华》的名义广发英雄帖，公开邀请小韩的能人异士参加节目，与龙国的武术爱好者切磋技艺，文化交流！

叶寒之前因为一首《本草纲目》成功在海外走红，再加上《国韵》的影响力，各国人都赶来凑热闹。

这个帖子，首先在小韩引起了全方位的沸腾。

“我们大寒民国的武术大师能全方位打倒你们！”

“迎战！让你们见识见识武术起源国的厉害！”

“你们对自己国家的实力也太自信了吧？到时候被打输了可不要回家找妈妈。”

而小韩的BBD电视台嗅觉最为敏锐，立刻召开了一个专题，以“对战龙国，扬我国威”为目的，邀请国内的武术大师赴龙国参赛，仅仅一下午的时间，就召集到了几千张报名表。

至于其他国家，还是来看热闹拱火的人居多。

“我猜测，这是一场爹教儿子做人的大战。——大毛网友。”

“龙国的勇士帮我狠狠打小韩的脸，他们的韩餐太难吃了！——新嘎坡网友。”

“听说岛国的柔道也很厉害，怎么没有被邀请，是因为害怕吗？——袋鼠国网友。”

“柔道？那是给人按摩的东西吗？——龙的传人”

“八嘎呀路大日帝国接受你们的挑战！——小日子集体咆哮。”

这一场民间赛事，终于人尽皆知，传遍内外。

来吧，以武术的名义，制裁你！

----------------------------------------

第三百五十二章 小韩队，到达龙国！

自从听说《国韵》要和小韩约架之后，国人对这档节目的狂热程度再上新高。

临开播前一天，节目的预约人数就达到了六千万。

“干他娘的！”

“他们大寒冥国该不会以为我们全员麻报国吧？”

“别介，咱们麻老师也能吊打他们OK?”

其他电视台同时间段播出的节目，纷纷选择将黄金档节目播出时间变更延迟，就是为了避免惨淡的收视率。

而小韩派出的武术大师，此时也坐上了飞往沪都的航班。

这一次，小韩的知名电视台BBD全额出资，负责一路跟拍记录武术大师们在龙国的经历。

飞机上，坐了五六个大汉，他们都穿着统一的运动服。

而他们的四周，分散着许多拿器械的工作人员，摄像师、造型师、记者等等，阵仗十分强大，不像来切磋，像是来参加奥运的。

“阿一古，也不知道龙国那些家伙准备好没有，有没有吓得尿裤子？”一个块头最大的家伙，惬意地喝着啤酒，对接下来的旅程充满了期待。（此处贴心的作者已经自动完成韩译中处理。）

他叫崔成浩，是小韩的跆拳道冠军。

而坐在他旁边的姑娘，正拿着粉饼砰砰砰地往脸上拍，对着小镜子仔细端详了几遍妆容之后，才勉强满意：“真讨厌，他们国家环境那么差劲，对皮肤损伤很大呢。”

说完，她扭头对坐在后面闭目养神的男人撒娇：“敏俊欧巴，等下陪我去逛商场吧，嗯？也不知道他们这里这么落后，有没有奢侈品店铺呢。”

她是金智彩，是队伍里唯一的一个女生。

男人没接话，反倒是另一个眯眯眼的男人凑了过来：“智彩妹妹，我陪你去！”

随着他的动作，油头上的发胶味道扩散开来，熏得金智彩捂住了鼻子：“姜焕欧巴，你的发胶味太重了。”

“怎么会？”

被叫做姜焕的男人仔细地摸了摸自己的发型，非常满意。

“话说，姜焕欧巴，你的家族真的是李晓龙的传人吗？”金智彩眨巴着大眼睛，十分好奇。

“哼哼，从我爷爷找李晓龙拜师开始，到我这里已经是第三代了，我小的时候还和他拍过照片呢！”

姜焕翻出照片，第三百六十六次和人讲起他和武术宗师李晓龙的故事。

这时候，飞机上的空乘开始发餐。

刚刚那个一直在闭目养神的男人终于睁开了眼睛。

“我们来龙国参战是带着目的的，各位不要小看他们。”

金敏俊，太极拳世界亚军。

听到这话，其他人不以为意地撇撇嘴：“当然知道，我们要为大寒民国夺取自己的荣耀！”

打赢了他们，就再也没人质疑他们武术起源的真实性！

“好了，快吃吧，龙国菜油腻辛辣，到了那我们就再也吃不到这么好吃的泡菜了。”

金敏俊打开餐盒，大快朵颐起来。

两小时后，飞机落地。

摄像第一时间举起了摄像机，同步直播开启。

而BBD派来的记者朴荣光也对着镜头面带笑容地举起了话筒。

“正在观看节目的朋友你们好，这里是BBD电视台特别频道‘武术之争’的直播现场，我们现在所站的位置是龙国沪都，据说这里是龙国最繁华的城市之一，接下来请各位跟着我们的镜头，共同观赏这一场龙国之旅。”

几位出战的人都是小韩的明星人物，直播刚一开始，大批大批的小韩网民就涌了进来。

“一定要把他们打趴下！”

“让龙国人看看我们的厉害！”

“敏俊欧巴好帅，要好好照顾自己啊~”

“大师们，你们是为国争光的英雄！”

“智彩好像又漂亮了，真可爱呢。”

介绍完节目之后，朴荣光也开始采访这些大师。

“智彩小姐，听说龙国当地有很多你的粉丝，一会见到他们的话会不会给签名呢？”

金智彩正对着镜子补口红，闻言骄矜地挑了挑眉：“我的话...考虑一下吧。”

“我们智彩的签名可是很昂贵的哦~

”姜焕凑到了镜头前，得意地揽住了金智彩的肩膀，结果又被她嫌弃地拍开。

可一行人浩浩荡荡地走到出口，早就做好了表情管理，却没有收到意料之中的热烈迎接。

“人呢？人都去哪了？”

只见机场接机的地方寥寥几人，只有几个在接机口等待，却明显不是在等他们。

想象中的鲜花，尖叫，掌声通通不存在。

见他们愣在原地不动，被堵在通道后面的旅客不耐烦地催促了一句：“嘛呢？玩呢？赶紧走！”

他们听不懂中文，活像群二愣子。

其中最失落的要数金智彩，她准备了好多张签名照，本以为还不够分的。

“没事，说不定粉丝们都在见面会上等我们呢。”

姜焕倒是很贴心地安慰她，听到这话，金智彩的脸色才稍微好点。

记者朴荣光左顾右盼，终于找到了一个盯着他们看的行人，赶紧冲了上去。

他用蹩脚的中文询问：“你是来接武术大师的吗？”

那人迷茫地摘下耳机：“叽里呱啦啥玩意。”

朴荣光指了指摄像头，又把问题重复了一遍。

那人似乎懂了，长长地“哦”了一声。

就在众人以为他要回答的时候，那人又戴上耳机。

“不好意思我不办卡。”

这句话把刚进来的龙国网友笑喷。

“哈哈哈哈大兄弟太会说话了。”

“这是把朴荣光当卖卡的了？？？”

“擦，我喷饭了。”

找了许久，他们终于在大厅看到了一块印着韩文的牌子，只有有一个女人站在那里，低头玩手机。

看到小韩队，负责来接机的沈蓓茹礼貌地露出一个笑容，用韩语跟对方交流：“欢迎你们来到龙国。”

她可太遭罪了，因为是台里唯一一个会韩语的人，所以被安排来接他们。

她的态度，成功让对自己期待值过高的小韩队破防。

“你是翻译？其他人呢？”

“叶寒欧巴不来接我们吗？”

“见面会什么时候开始？”

“...”

嘴真碎，沈蓓茹自动屏蔽耳畔叽叽喳喳的话语，微笑：“你们一定累了吧？我先带你们去酒店。”

随后就举着牌子闷头往外走。

弹幕又开始滚滚刷屏。

“阿西吧，这个女翻译什么态度？”

“龙国人果然不太懂礼貌呢。”

“还以为可以见到叶寒，失算了！”

第一期《国韵》之后，叶寒吸了不少韩女粉，现在见不到他，很多人都退出了直播间。

而直播间却挤进了越来越多的龙国网友。

“呦呵，这么多人，真是来干仗的啊？”

“棒子们是认真的吗？请这么些人？？？”

“...那个姜焕来招摇撞骗的吧，硬是说自己是李晓龙传人，脸皮比城墙还厚。”

...

把人送到酒店略作休整后，到差不多到了傍晚的时间。

沈蓓茹带着一行人去酒店自助餐厅吃饭。

金智彩心情不好不肯出门，只有其他几个人跟去。

酒店规模还不错，一入眼，台子上放着二三十种小菜，把几人惊喜地满眼放光。

----------------------------------------

第三百五十三章 原来棒子真的吃不起肉？

他们拿好餐台下的碟子，开始不停地往里装。

“没想到他们还挺贴心，准备了这么多种泡菜。”大个头崔成浩直接用手从小菜台捻了一颗腌菜，嘴里吧唧了两下，评价道：“比起我们大寒民国的泡菜，还是有一点差距，不过...勉强及格吧！”

这动作把龙国网友嫌弃的不行。

“？这特么谁还吃？”

“。。。。。。”

“就你还评价上了？”

几人拿了满满好几碟的小菜，这才舍得抬头环顾四周，一下纳闷了。

“怎么连个餐桌都没有？”

“没给我们准备大酱汤吗，好粗心。”

“龙国人也太不把我们当回事了吧！”

经过了刚刚接机的失望，他们现在的怒气已经到了爆发的临界值。

崔成浩看着不远处的服务员，怒骂了一句臭小子，把人叫过来叽里呱啦地发了一通火。

“你们是怎么服务客人的？带我们去找餐桌！”

就在这时，刚刚进去的沈蓓茹突然出现，一脸莫名地看着他们：“不进去吗？我们还没到用餐的地方。”

她饿得饥肠辘辘正准备吃饭呢，一扭头，这些人全不见了，找了一圈才发现他们还在门口。

手里端着几盘咸菜，不知道要干嘛。

“什么？”

几人讪讪地跟着沈蓓茹拐了一个弯，眼前豁然开朗。

巨大的水晶吊灯悬挂在空中，散发出柔和的光线。

餐厅内摆放着一排排整齐的餐桌，桌子上精心布置着餐具和鲜花。

沿着过道前行，可以看到一个个开放式的餐台。

海鲜区，新鲜的龙虾、螃蟹、各类生猛海鲜堆积如山，烧烤区传来阵阵香气，厨师熟练地翻转着烤架上的牛排，此外，还有专门的甜品区、水果区、沙拉区、热菜区等等。

餐厅弥漫着优雅的音乐声，服务员们身着统一的制服，穿梭于餐桌之间。

“哦莫，我这是来到了国宴现场吗？”姜焕呆呆地看着眼前的一切，盘子里的小菜忽然变得寒酸起来。

他们几人迫不及待地冲向菜品区，那几个小菜碟被无情地扔在了原地。

众人这才意识到刚刚发生了什么。

他们把小菜台当成正经晚餐了！

“老子快笑岔气了。”

“带他们来这吃不是浪费吗，去超市里卖酸菜的摊位上试吃，能把他们乐死。”

“也只有小韩会把泡菜当正餐了，离谱。”

而小韩网民正在无能狂怒中。

“为什么龙国有我们的泡菜？”

“泡菜是我们的！！！”

“小偷！”

再看他们那几个为国争光的英雄，眼睛死死地盯在师傅烤牛排的动作上，垂涎欲滴。

差点忘了，他们小韩一般都吃草料，肉类对他们来说是天价食品。

这下韩民也顾不上打嘴仗了，艳羡地看着镜头给美食的特写，偶尔酸溜溜地阴阳几句。

原本在餐厅用餐的客人，一个个都震惊地抬头，打量几个把肉堆成山的几人。

他们噗通一下坐到位置上，头埋进去出不来了。

仅存下来的理智，让他们一边往嘴里塞美食的时候，一边不屑地吐槽：“味道一般。”“也就这样。”“比我们国家的差远了。”

只有姜焕还记得金智彩，偷偷发消息让她下来吃饭。

金智彩原本十分不耐，在看到餐厅的面貌之后也化身进食战士，果断抛弃形象。。

酒足饭饱，他们摸着肚子，瘫坐在位置上打嗝。

“诶，你们看见那边的西瓜没有？”

崔成浩贼眉鼠眼地打量着水果区排列整齐的西瓜，目的不言而喻。

最后，一整大盘西瓜都被他们塞进了肚子里，最后还妄图打包。

切瓜师傅手都切麻了也跟不上他们吃的速度！

这副场面，让龙国网友啧啧称奇。

“牛逼。”

“那个崔成浩吃了二十二块西瓜，给我看得目瞪口呆。”

“这没见过世面的样子...”

龙国人好客热情，一般要是有外国友人做客，他们都很欢迎。

可这群人一边吃一边嫌弃的模样，实在让人看不过去，所以嘴也毒起来了。

营销号终于说对了一次。

果然寒酸，果然小家子气啊！

晚饭后，带着酒足饭饱的几人逛了一圈沪都，沈蓓茹总算完成了这个艰巨的任务。

一出酒店，她就迫不及待地给叶寒发消息：“叶总，能放我走吗？太坐牢了啊！”

那个金智彩一到一个景点就要拍照，一拍就是一个小时起。

还有那个崔成浩，路过水果店的时候腿都不迈步了，明显对晚上的西瓜意犹未尽，害得她自掏腰包又给他买了一个。

还有那个姜焕，不知道是不是因为眼睛太小，老感觉色眯眯的。

这中间唯一一个正常一点的恐怕就是金敏俊，可他从头到尾一句话不说，看她的眼神就像在看窃取情报的敌特。

她受不了了啊！！！

同一时间，叶寒刚结束《国韵》的音乐彩排，回到家。

看到沈蓓茹的这条消息，不仗义地笑出了声。

今天小韩队来龙国的事可算是大火特火了，现在大家都知道棒子吃不起西瓜吃不起肉，丢脸都快丢到海外去了。

叶寒发语音安慰了她两句，表示坚持到明天就是胜利。

刚刚走到玄关处，还没来得及换鞋，一个软绵绵的物体一阵风似的猛地扑了过来，紧紧地抱住了他。

那双手更是迅速地挂上了他的脖子。

“亲爱的，想不想我呀！”

邓子琪出差回来了。

她一边娇嗔着问话，一边眨巴着大眼睛，满脸期待地看着爱人。

掐指一算两人又有好几天没见面了。

“想死我了！”

叶寒抱住人狠狠地香了一口。

二人正要渐入佳境，脚下的大胖橘开始作乱，蹿起来给了叶寒软绵绵的一拳。

“喵呜！”

邓子琪见状，当即抛弃他，心疼地抱住了大胖橘。

“你没给胖胖喂粮啊？都瘦了。”

“纳尼？？？”叶寒冤死了：“一天五顿，顿顿不落，我容易吗我？”

这大卡车...

翻译翻译，什么叫都？瘦？了？

邓子琪不信，摸出猫条喂猫。

旋即，她又兴致勃勃地问道：

“对了，你们《国韵》明天是不是要开战了？”

“咳咳，不是开战，那叫文化交流！”叶寒强调。

“好好好，文化交流。”邓子琪一手摸着猫，满脸兴奋：“带我去好不好？”

----------------------------------------

第二百五十四章 《国韵》现场，各就各位！

第二天，沪都最大的市内体育场，幻龙体育馆内，已是人声鼎沸。

由于节目策划改变，《国韵》节目组直接将录制位置搬到了这里，一共五千个座位，门票二十块钱一张，发售一秒抢购一空。

检票口，早有各大台的记者等候在了那里，看见有人进来就一拥而上。

其中一个小伙子还穿着红色的武术服，头上绑着红色的飘带，上面写着“必胜”二字。

“您对今天下午的武术比赛怎么看？比较看好哪一方？”

“你这不是废话吗？龙国人肯定支持自己人啊。”

小伙还对镜头握紧拳头，大喊：“龙国必胜！”

而小韩那边也来了不少记者，现在正围着一个穿西服打领带的男人说话。

“李代表，您对大寒民国接下来的表现有信心吗？”

“听说这次武术大师们是带着任务来的，可否透露一下？”

“龙国的武术代表至今没有露面，有人说他们是在隐藏实力，您认可这个观点吗？”

被采访的男人叫李亨旭，是大寒民国驻华大使馆的官员，今天特地来给人撑腰。

他们的目标，是不惜一切代价赢得这场比赛。

除了他，许多韩民特地飞往龙国观赛，给大师们加油助威。

采访进行到一半，入口处忽然传来骚动。

“麻老师来了！”

“是麻报国！”

“麻老师，给我们耍一套闪电五连鞭吧！”

只见一群人簇拥着中间那个头发稀疏的矮个子男人，眼神无比狂热。

“呵呵呵，大家好 ，大家好啊。”

男人面带笑容，挥手示意。

他就是三十秒被打倒三次，以一己之力让不讲武德火遍全球的混元形意太极门掌门人，麻报国！

麻老师精神矍铄，头发乌黑茂密，乍一看谁知道他已经有七十高龄？

他今天是受《国韵》节目组邀请，特地来观赛的。

对于自己的意外走红，麻报国适应地十分迅速，他自认为内心强大，对别人的冷嘲热讽也一笑置之。

听到有人要求自己展示闪电五连鞭，麻报国没有任何犹豫。

双腿跨立与肩同宽，目视前方，深呼吸，起势。

众人不约而同地往后退了两步，以便给麻老师广阔的发挥空间。

“啪！”

右脚向前跨，右手向前伸，利用腰部发力将右臂快速向前甩出，紧接着又是“啪”地一声鞭响，双臂弯曲同时甩出。

一个右鞭腿，一个左正蹬，啪！

一套连招下来众人看得眼花缭乱，目瞪口呆。

有人忍着笑意问道：“麻老师，您的动作怎么和上次不一样？”

身后的小伙子捂着嘴偷偷吐槽：“能一样吗？都是乱来的。”

众人闻言，哄堂大笑。

麻老师没有生气，神秘莫测地说了六个字：“以不变，应万变。”

“年轻人，当龙国武术发扬光大之时，你们就知道我的用心良苦了。劝你们，耗子尾汁！”

说完这话，麻老师背着手，潇洒地走了。

众人面面相觑，不知道是给麻老师上了一课，还是被麻老师上了一课。

下午一点半，有票的观众陆陆续续进到体育馆内场，没有票的观众则早早地搬着小板凳，等候在体育馆外面的公共电子屏下面，占据有利地形。

观众席人满为患。

几个坐在前排的女生，忍不住悄悄打量前面带着鸭舌帽，扎着单麻花辫的女人。

那精致小巧脸蛋，格外眼熟。

她们互相推搡了一下，最终鼓起勇气，小心翼翼地戳了戳那个人。

“姐姐，你是邓子琪吗？”

女人回过头来，冲几人温柔一笑，手指竖起“嘘”了一声。

“你们好呀。”

女生们克制着喉咙里的尖叫：“可不可以拍个合照？！”

眼睛水灵灵的，皮肤白嫩嫩的，真人比电视上还要美！她们也太幸运了吧！

拍完合照，她们忍不住问道：“子琪姐，你是来陪叶寒录节目的吗？”

得到肯定的回答后，互相对视一眼，兴奋地差点叫出声。

娱乐圈现实情侣，就是甜！

时间差不多了，五千位观众均已落座，座无虚席，工作人员也已全部就位。

南宗衡正在位置上和几个武术协会的老友寒暄。

听说他们今天把麻报国也请了过来，武术协会会长林栋国立马捶胸顿足起来。

“一个虚假的门派掌门人，现在这么受人吹捧，咱们正统武术反倒越来越落寞，造孽啊！”

南宗衡的想法倒是比他开朗多了，赶紧安慰这个老兄：“话可不能这么说，要是没有他麻报国的铺垫，咱们龙国武术怎么在此刻掀起这么大的风浪？”

年轻人喜欢新颖的事物，他早已明白，一味的墨守成规只会被时代抛弃。

林栋国闻言，无奈地点了点头：“你说的...也有道理。”

该来的差不多都来了。

只有左右观众席下面的几个位置空着，像是为谁专门而留。

“那是参赛者的席位吗？”

“一二三四...今天要打几场啊？”

“咱们这边的武术大师身份还没揭露呢，他们到底什么时候来啊？”

话还没说完，体育馆一直紧闭的另外一扇大门缓缓开启。

场馆里顿时骚动起来，纷纷伸长脖子往那个方向看。

只见五六个身穿专业白色武术服的人走了出来，衣服背后还印着大寒民国的国旗。

很明显，他们是小韩的武术大师。

进入场馆内后，他们一致走向右边预留的席位，那一块都是专程从小韩赶过来看比赛的粉丝，几人一出场，尖叫连连。

“智彩欧尼好美！！！”

“欧巴们加油啊！”

“大寒民国，必胜！！！”

几人跟观众打完招呼后，立马和官员李亨旭握起了手，像是承担了某种不可推卸的重任，神态无比庄重。

至于龙国这边的观众，他们根本没有搭理，傲气十足。

小韩这边落座后，马上要出场的就是龙国的代表了。

----------------------------------------

第二百五十五章 武术大师？老弱病残？

崔成浩摸着肚子，享受地打了个嗝：“我决定，打赢比赛之后，留在这个地方玩几天。”

把西瓜吃到吐再走。

其他几人虽然没有应声，心里却也是这么个想法。

虽然很不想承认，可龙国这个地方的发展超出了他们的想象。

高楼大厦，车水马龙。

仅仅是沪都一个市，比他们好几个城市加起来面积都要大。

更让人难以置信的，是龙国的天气预报精确到区县，不像他们播报城市的就可以。

呵呵，大很了不起吗？

“那几个龙国人真是高傲呢，一直没有露面过。”

金智彩往脸上打着腮红，抱怨道。

从昨天到现在，他们一直没跟对手见过面，甚至连他们的身份都不知道。

忽然。

场馆内忽然爆发出一阵巨大的欢呼，吓得她拍腮红的手一抖，打重了。

“智彩啊，快看那边！”

姜焕拼命地摇着她的肩膀，一副想笑又不敢笑的样子。

金智彩目瞪口呆地看着入场的几个人，嘴角上扬：“哦莫哦莫哦莫。”

她忍不住，拍着大腿爆发出一声惊天的笑声。

“这就是龙国的武术大师们？他们是在开玩笑吗？”

只见对面慢悠悠走进来三个人。

一个小孩，一个双马尾小姑娘，一个瘦的跟竹竿似的年轻人，还有一个上了年纪的老头。

这四个人，像是能一拳打飞一样弱不禁风。

瞧不起谁啊？！

金智彩捂着嘴，笑得咯咯叫：“太可笑了。”

金敏俊眉头紧蹙，对这意料之外的场面错愕不已。

“一个熟悉的面孔都没有，难不成他们从未参与过国际赛事吗？”

来之前，他做过很多种假设，对手也许是世界级冠军，也许是龙国的顶级人物，他甚至专门研究了一些人的招式。

可眼前的这几个人，荒诞地让他猝不及防。

这怎么打？殴打小孩？虐待老人？

崔成浩则是怒不可遏的样子，站起来想打人：“他们太过分了！”

找这群人来，是为了羞辱他们吗？

这边龙国代表出场后，国人都开始窃窃私语。

“怎么都不认识啊？”

“确实都是生面孔，挺别出心裁啊。”

“事情变得越来越有趣了。”

不过他们都没多少意外。

龙国多的是世外高人，越名不见经传的越深不可测，很有可能给他们巨大的惊喜。

“你们看小韩那几个人的脸色，气成猪刚鬣了哈哈哈哈。”

“笑死爹了，这该不会是节目组的套路吧？先把他们气死？”

“你不会真以为这几个人没实力吧，看到那个小孩没有，少林第三十五代武僧，三岁开始学童子功，今年才堪堪十二岁！”

众人看着那个板着脸的光头小男孩，一阵惊叹。

男孩穿着藏蓝色的宽松僧袍，袍子上绑着一根深色的腰带，宽松的裤腿从膝盖处收紧，软底的僧鞋，看起来十分朴素。

男孩坐下后，腰板挺得直直的，目光冷冽地盯着前方，像极了电影里塑造的武学天才现实版。

而坐在他旁边，就是那个扎着双马尾的小女孩。

她头发用丝带绑着很俏丽，粉色的练功服上绣着花花绿绿的图案，一看就是个爱美的姑娘。

“喂，小和尚，你坐地这么直累不累啊？”

姑娘拆了根棒棒糖咬在嘴里，好心地从兜里拿了根递给他。

无奈小和尚不要，她悻悻地收了回去，又换了个话题：“喂，我叫霍莹莹，你叫什么名字啊？”

小和尚目不斜视，回了两个字：“剑秋。”

霍莹莹小脸鼓鼓的，不耐烦地打量四周的环境。

“真吵，要不是师姐们都不肯来，我肯定不凑这个热闹。”

作为最小的师妹，她只能含泪接下这个苦差事。

和棒子打有什么意思，他们最大的能力就是啊啊叫两声把人叫的心肌梗塞。

要不是因为来参赛能拿到叶寒签名完成师姐的任务，她才不来呢。

再旁边，那个瘦弱的男人咳嗽了两声，虚弱地和他们打招呼：“在下胡一问，咏春拳。”

霍莹莹看着他发白的唇色，担忧道：“不是吧哥们？你上台能抗住一拳吗？”

感觉下一秒就要咳出血来了，真吓人。

胡一问温和地笑了笑，“盈盈姑娘且放心，我不会那么容易被打死的。”

“你呢，你为什么来参赛？”霍盈盈好奇地问道。

“说来惭愧，武馆办不下去了，叶寒先生说愿意投资我们，我就来了。”

“哦~~~”

看来大家都有不得不来的理由。

她又看向最旁边的那个空位，纳罕道：“人呢？那老头去哪了？”

“在哪里。”

胡一问伸出一根虚白的手指，指向了他们不远处正在唠嗑的南宗衡方向。

和他们一起出场的老头，正软绵绵地靠在柱子旁边。

嘴里一边磕着瓜子，一边吐槽：“小南子，你不仗义啊，让我这个老头子打年轻人，这不是欺负人吗？”

老头呸呸呸吐掉嘴里的瓜子壳，显然对接下来的比赛十分不满意。

他穿着红艳艳的太极服，像家有喜事的老太爷，跟武术大师这几个字好像没什么关系。

南宗衡叹了口气，深知他的秉性：“我刚收藏了一副顶级和田玉的围棋棋子，送你了。”

“呦呵。”老头扔掉瓜子，凑近：“羊脂白玉做的白子？”

南宗衡忍痛点头。

“玉墨玉做的黑子？”

再点头。

“得嘞！”

他这才满意，拍拍手回到座位上。

林国栋一脸看好戏地嘲笑南宗衡：“他从你这薅走多少东西了？”

“不必多说，不必多说。”南宗衡表情惨痛。

渐渐地，有人认出了老头。

“那不是苗风吗？”

“苗风是谁？”

“传说中的太极第一代传人，大师苗风！”

----------------------------------------

第二百五十六章 《霍元甲》！

“啧，你说对面那几个人老看我们干嘛。”

霍莹莹翘着二郎腿，盯着对面的金智彩看。

金智彩捂着嘴，上上下下地打量她，还时不时和旁边几个大块头笑两声，实在让人讨厌。

“霍姑娘，他们可能被你的美貌震惊了，想好好欣赏一下。”

胡一问细声细气地开口安抚她。

霍莹莹稍微满意了一点，微微抬着下巴：“这还差不多！”

比起他们几个，苗风更没正形一点。

他不停地抖着腿：“这比赛什么时候开始啊，我还得回家跟老伴跳广场舞呢。”

见他如此，霍莹莹问出了和刚刚一样的问题：“老头，你为什么来？”

听到这话，苗风长吁短叹起来，下巴上的白胡须一抖一抖的：“老友所托，不得不来啊。”

“切，你以为我不知道吗？”

霍莹莹促狭地冲他眨眨眼：“你搜刮了不少那个南老爷子的藏品吧？心还挺黑！”

“怎么能这么说呢？那都是我劳动所得！”

被揭了老底，苗风倒是一点都不尴尬。

聊着聊着，几人很快就熟络了起来。

他们出场之后，不仅仅是国内的媒体，国外、特别是亚洲，都在搜索这些人的资料。

苗风和剑秋倒是有一些履历，可关于霍莹莹和胡一问的资讯一点也找不到。

小韩网友自信满满：“龙国就找这么几个残次品过来？太傲慢了吧？”

“看来这次我们赢定了!”

“没有挑战性的比赛，无趣。”

“希望龙国人不要输不起哦。”

其他纯来看热闹的其他国家网友，暗暗嗅到了不对劲：“龙国人肯定早有准备，建议你们别高兴地太早。”

可小韩网民已经做好了提前庆祝的准备，根本听不上这些倒胃口的言论。

一点四十五分。

两侧出入口处忽然出现了许多工作人员，他们拉着一个个屏风，飞快地把场馆中间的位置围了起来。

观众的视线被遮挡，隐隐约约能看到有许多人搬着东西出入，却弄不明白他们到底在干什么。

时间一分一秒过去，指针刚好指到下午两点。

“咚咚咚——”

沉重的龙国鼓打击声骤然响起！

要开始了！

观众席骚动起来。

威武的鼓点由缓至急，越来越密集的鼓声加入，节奏逐渐变快。

自古以来，大鼓的存在都有激励人心的作用。

古时候战士上战场，用鼓声来指挥战斗，传递信号，同时鼓舞士气。

此时此刻，激烈的鼓声霸道地包围了偌大的体育馆，好像某种战斗即将拉响。

挡在眼前的屏风徐徐拉开，眼前壮观的景象让人为之一震。

古朴的圆形擂台立在中央，擂台边缘描画着传统图案，擂台一侧挂着许多书法绘画，最中间的那幅书画，刚劲地写着“霍元甲”三个字。

而擂台之下的场地上，不仅仅立着两排大鼓，还有古筝、二胡、琵琶、电吉他、架子鼓、贝斯、电子鼓等等，加起来中西十几种乐器，令人叹为观止。

“这么多乐器，都能用得上？”

听到旁边观众的惊呼，邓子琪也暗自震惊。

每种乐器的音色和表达效果都不一样，一首歌曲当中，用两到三种乐器最为合适，要是多了就会给人杂乱无序的感官。

而这些乐器当中，中西乐器也有不同的用法，很少会有音乐人将他们融合在一起。

叶寒搬上来这么多种乐器，打算做什么？

紧接着，镲加入了进来，音乐层次陡然丰富，力量感和紧迫感随之而来！

还没完。

古筝、二胡、笛子慢慢融入进去，柔美旋律构建起乐曲的叙事元素，乱中有序。

在这里，邓子琪隐隐听到电吉他的乐声，只不过被二胡压住并不明显。

节奏感强西方乐器开始加入。

扑面而来的现代感并不违和，反倒和龙国乐器交织在一起，给人环环相扣的顺畅之感觉。

众人专注聆听着这长达四十多秒的前奏，忍不住跟随旋律舞动。

和《本草纲目》有异曲同工之处，这是一首龙国风的嘻哈乐曲！

这首歌的前奏，足以进音乐学院的教科书！

紧接着，一声嘹亮的呐喊自场馆内响起。

“接下来请欣赏歌曲——霍！元！甲！！！”

“唰”地一下，白烟乍起。

当它逐渐消散之时，一道宽阔的背影出现在人们眼前。

叶寒站在群舞中间，身穿黑色的练功服，练功服上绣着金色龙纹，内敛又不失张扬。

他出现的那一刻，全场顷刻沸腾。

“叶寒！！！！”

“啊啊啊啊！！！！”

“刺激！”

小寒那边叫得比国人还要大声，金智彩直接从位置上蹦了起来：“叶寒欧巴！！！撒浪嘿啊！！！”

他们共同抬手，左手四指并拢伸直成掌，右手五指握拳。

左掌心掩贴右拳面，两臂撑圆，共同施了一个十分标准的抱拳礼。

武术协会会长林栋国，在听到“霍元甲”三个字的时候，愣了片刻，面露惊叹。

“这个年轻人，竟然是以霍元甲为主题创作的歌曲。”

关于节目主题曲这个问题，南宗衡对叶寒十分放心，从不过问。

现在听到林栋国主动提起，也忍不住得意：“怎么样？后生可畏啊！”

霍元甲，历史上真实存在的人物。

他是著名爱国武术家，迷踪拳第七代传人，曾一度掀起狂热的习武潮流，一生都充满传奇色彩。

霍元甲父亲是当时鼎鼎大名的武林高手，他在家中排老二，小的时候因身体孱弱被禁止学武。

但他爱武成痴，天赋异禀。

偷偷学成了高超拳法，后为了华夏洗脱“东亚病夫”的耻辱，和英、俄两国大力士打擂台，一战成名。

可在与岛国柔道队比武之时，因惹得对方不满记恨，致使岛国人对他下手毒害。

憾然离世，享年四十二岁。

而他创办的精武体育会以三德三育为宗旨，为发扬华夏中华传统武术做出了巨大的贡献。

霍元甲，不仅是武术家，也是民族英雄。

只见叶寒深吸一口气，左脚向前迈出一步，同时右手握拳自腰间猛然向上挥出，带着呼啸之声，凌厉无比。

紧接着，迅速收回右拳，左拳顺势而出。

身形一转，右脚跟进，左腿横扫，一套动作犹如疾风骤雨。

一套拳法舞完，气定神闲地收式站立。

从腰间取出折扇，散开轻扇，歌声紧随其后。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

----------------------------------------

第二百五十七章 尚武德，止干戈

叶寒单手背在身后，另一只手轻摇折扇。

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

运镜从下而上，刚好拍进那睥睨天下的眼神，将大侠气概演绎的淋漓尽致。

快节奏的说唱使得浩荡的侠气扫荡开来。

让人忍不住跟着节奏点头摇摆，韵律十足。

而林栋国却为“止干戈”那三个字愣神。

“武”字拆开，恰恰是止戈二字。

龙国武术的最高境界并非计较胜负，而是以武力的强大制止战争，最终实现和平。

现如今，武术由杀人技转变为强身健体的能力，可“武”的内核却没有改变。

以个人来说，拥有健硕的体魄可以避免被欺负。

而国家具备强大的军事实力，才能止戈为武，谈论“和平”。

化用一下，就是我们不挑事，可我们也不怕事！

“我的，拳脚了得，却奈何。”

“徒增虚名一个，江湖难测，谁是强者。”

“谁争一统武林的资格。”

字字句句，都唱着龙国武术的清高自傲。

从前，霍元甲立志做到津门第一。

可在他一次次打赢擂台，最终才明白什么是真正的武。

他不再执著地追寻第一，而是用性命完成了对武术的诠释。

为了民族尊严，他在毒发的时候依旧坚持站上擂台。

擦去嘴角的鲜血，走完人生的最后一步。

听着歌，龙国人心中油然而生一股自豪感。

这是龙国的武学精神。

武术，自强不息！

国外网友虽然听不懂歌词，却也被旋律和节奏所吸引。

“听到这个音乐，我就忍不住想跳舞！”

“这就是龙国的rap吗？有点意思！”

“刚刚那套拳法是什么？”

在他们的印象当中，龙国人人会武，对这种神秘的运动非常感兴趣。

可是很快，叶寒再一次让他们大惊失色。

音调婉转一变，柔美的女声戏腔从喉间溢出。

“小城里。”

“岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你。”

“骄傲的活下去。”

叶寒顺势靠在身后的太师椅上。

一手扶额，一手摇扇，灯光忽明忽暗，给人一种雌雄莫辨的诡谲之感。

“还有别人在唱歌吗？”

“怎么没看到人？在哪？”

“天啊，该不会是叶寒发出的声音吧 ？”

从未听过戏腔的韩民，惊讶地站起来寻找，企图搜寻到另一道唱歌的声音。

最终震惊地确认，那就是叶寒唱的！

他们一副没见过世面的样子，看叶寒的眼神像是在看一个怪物。

标准的京剧花旦唱腔，让邓子琪眉心微微一蹙。

这个声线，很熟悉。

曾经听过类似的歌声，十分惊艳。

她仔细回想，却没从记忆中找到这段声音的来源。

声线一转，恢复成正常。

“霍霍霍霍，霍霍霍霍”

“霍家拳的套路招式灵活。”

“活活活活，活活活活。”

“活着生命，就该完整渡过。”

“过过过过，过过过过。”

“过错软弱从来不属于我

“我我我我，我我我我

“我们精武出手无人能躲。”

畅快淋漓的哼唱，激地龙国人的血脉彻底觉醒！

我武功盖世！我无能人敌！

来啊，打一架！

间奏期间，

身边的群舞忽然暴起，朝叶寒攻去

众人看得心里一惊，忍不住替他紧张。

只见他叶寒速闪身回避，挥臂提拳砸向对方。

就在即将碰到的时候陡然一转，在另一个群舞要抬脚踹过来的时候，抱住腿劈向对方后背。

群舞二配合摔倒在地，over。

“这是在...？”

霍莹莹眼里闪出亮光，兴致勃勃。

“没猜错的话，这是霍家拳的六拳之二，点与劈。”

苗风神情专注地盯着台上：“他应该想用这种方式演示霍家拳的拳法。”

“接下来应该是——托。”

叶寒抬手击向眼前人的胸膛，使得原本要落下拳头的人连连后退。

“冲。”

“盖。”

“托。”

“崩。”

果然，叶寒的每一个动作都对应苗风所说的拳法。

“他...该不会真练过武吧？”

霍莹莹终于放下了棒棒糖，神色认真了起来。

苗风摇摇头：“点到即止，只做展示效果，他不是习武之人。”

只能说，叶寒为了这个节目，下了不少力气。

霍家拳法。

龙国传统武术的瑰宝，不仅是一种自卫技能，更是一种文化传承。

几人不由露出动容的表情。

武术正在一步步走向落寞，可只要还有一个人挽救它，就不能放弃！

叶寒一套干脆利落的动作，再次引起一片尖叫。

这让心中本就有武侠梦的华夏儿女们，顿时萌生出一种仗剑走江湖的万丈豪情。

连浑身的血液都滚烫起来，想要做几个动作，比几个招式来发泄：“你过来啊！！！”

“我们精武出手无人能躲（小城里，岁月流过去）。”

“霍霍霍霍，霍霍霍霍。”

“霍家拳的套路招式灵活（清澈的勇气）。”

“...”

“过过过过，过过过过（我记得你）。”

“过错软弱从来不属于我（骄傲的活下去）。”

提前录好的戏腔再次和说唱结合在一起。

唱的是个人武艺的高强，精武门的恢弘，更是浩然的武术精神！

岁月的河流洗去曾经的陈旧记忆，那些伤痛化作伤疤不再泛疼。

无论如何。

英雄狗熊，智者愚者。

都要带着清澈的勇气，骄傲活下去！

只有活着，才有一切可能！

擦干眼泪，站起来，反击！

这是武术之道，更是人生之道。

伴奏声逐渐减弱...

随着一声清脆的“镲”响，前后呼应，表演结束。

立刻，场馆内响起震耳欲聋的呐喊声。

“霍元甲！霍元甲！霍元甲！”

小韩的观众虽然听不懂，却被情绪感染，跟着举起拳头大喊。

“回家！回家！回家！”

此起彼伏的声浪席卷差点掀翻屋顶，情绪激荡到巅峰！

至此，艺术已成。

舞台道具被一一撤走，最后，只有叶寒拿着话筒站在舞台上。

刚刚的表情只是前菜。

他们都知道，正片要开始了。

----------------------------------------

第二百五十八章 擂台赛，战！

“大家好。”

叶寒拿着台本，刚说出三个字，刚刚安抚好的观众又疯狂地呐喊了起来。

他只好等了片刻，做了个压低声音的手势，耐心地等待着观众情绪平复。

“我是叶寒。”

好家伙，又是尖叫。

叶寒摊手表示无奈，等待着他们再次安静下来。

这一次，他不留任何机会，语速飞快地一气呵成：“欢迎各位来到《国韵芳华》第二期《武术》篇，大家都知道我们这一期节目和之前有一点不一样，我们不在录影棚录制而是来到了体育馆！大家知道我们要干什么吗？”

还没等棒子们听懂翻译，龙国观众抢先回答起。

“打！架！”

噗嗤。

叶寒憋住笑，严肃纠正：“不是打架，我们是以武会友！”

“接下来，我将会为大家介绍一系列比赛规则。”

“注意，我们始终坚持以切磋交流为目的！”

比赛分为五轮进行，不计分，不论输赢，点到辄止。

龙国作为东道主让一步，由韩方先行挑选对手。

一轮比赛控制在十分钟之内，到时间会自动叫停。

“不计分？不计分还玩什么？”

“你傻啊，小韩多小气你不知道啊？要是分数太难看怎么办，我们心里默默记住就好了。”

“哦~有道理。”

那边龙国损小韩，这边小韩损龙国。

“他们该不会害怕自己输得太难看吧？”

“龙国人胆子可真小。”

“希望欧巴们可以狠狠打这些龙国人的脸，让他们知道谁才是亚州霸主！”

介绍完规则后，叶寒简单地介绍了一下双方阵容。

主要是报名字和技能，让观众了解一下他们打得是什么类型。

“崔成浩，跆拳道。”

“金智彩，空手道。”

“姜焕，李晓龙传人，截拳道。”

听到李晓龙三个字，众人纷纷起哄。

“据说李晓龙传人全球有几千个，他排第几啊？”

“这年头还有人吹李晓龙传人？国内早就不兴这个了。”

“我姓李，比他们传人还高一级，我是后人！”

每个被叫到的参赛者，则站起来点头示意。

最后介绍到的则是世界太极亚军，金敏俊。

这个名字，龙国人略有耳闻，据说他是大寒民国的骄傲。

应该挺能打吧？

接下来，是龙国这边。

“剑秋，少林拳。”

剑秋微微颔首。

“霍莹莹，形意拳。”霍莹莹张扬地冲观众席送了个飞吻。

“胡一问，咏春拳。”

胡一问站起来的时候，小韩终于忍不住了，嗡嗡嗡地开始讨论。

“他穿的那个褂子的什么？还穿布鞋，龙国这么落后吗？”

“怎么这么瘦瘦的，比我们姜焕欧巴瘦弱好多。”

“他真的是武术大师？？？”

胡一问整理了一下长袍的边缘褶皱，坦然落座。

最后则是——太极拳，苗风。

老头笑呵呵地冲镜头摆手，十分慈祥。

八个参赛者，七种拳法，只有两个武种相同。

一个年轻力壮青春正盛，一个身形佝偻垂垂老矣。

答案似乎已经明了。

此时此刻，阵型已成。

小韩那边认为他们拥有最好的队伍。

而国人这边秉持着“必有世外高人”的信念，也十分自信。

外网已经开始押赌注，比两方谁能赢。

那么接下来，好戏开锣！

韩方第一个派出的是国家级的跆拳道冠军——崔成浩。

上场后，他扫视了一眼台下的四个人。

老弱病，加一个女人。

选谁好像都不合适，一时陷入了纠结当中。

他索性闭上眼睛，随便指了一个。

棒子们发出哄笑。

旋即，金智敏在他身后大叫：“成浩欧巴，你怎么可以欺负小孩子！”

只见年纪最小的剑秋起身，走向了擂台。

“阿西吧！”

崔成浩懊恼地挠了挠头。

他是一拳把人打飞呢？还是一脚把人踹飞呢？

真苦恼啊。

剑秋稳步走到擂台的另一侧。

掌心相对置于胸前，垂眸相对，状态十分平和。

可在观众看来，站在彪悍的崔成浩面前，他实在有点过于渺小。

不由地有点担心：“剑秋小师傅能行吗？这么小就出来参赛了？”

众人只能紧紧关注着擂台上的动向。

崔成浩的跆拳道服领口处松松的，露出大块的肌肉，胸毛浓密。

一个小韩的工作人员拿着一叠厚厚的木板走上了擂台。

将手撑直，站在崔成浩面前。

紧接着，他做了一个标准的下劈动作，只听得一声清脆的响声，原本完好无损的木板瞬间四分五裂，木屑四处飞溅。

“崔成浩！！！”

棒子们瞬间沸腾，不停地鼓掌。

成功装完逼，崔成浩摇头晃脑地走到剑秋前，不甚礼貌地抬手拍了拍他的脑袋。

用蹩脚的中文说道：“小孩，你可以现在就认输。”

立刻，棒子响起了热烈的掌声，还有人吹着口哨，嘲讽的意思不言而喻。

这一举动，立刻让龙国观众愤怒。

“干嘛呢？拍人脑瓜子干嘛？”

“我擦，个神经病。”

“剑秋小师傅揍死他！！！”

而剑秋躲过了即将落下的第二掌，波澜不惊的脸上终于露出了一点表情。

很明显，那叫嫌恶。

霍莹莹叉着腰，呸了一声，冲台上大喊。

“死棒子，要打就打，墨叽个屁啊！”

比赛开始，倒计时十分钟。

剑秋挪动脚步，双手落至腰胯处，复又捏拳至腰部，起势。

崔成浩想着速战速战。

摆好跆拳道的起始姿势，他在原地轻轻跳跃了两下，像是一只蓄势待发的猎豹，正要对猎物展开致命一击。

伴随着一声暴喝。

他的右腿已经高高抬起，带着破风之声，直直朝着剑秋的门面踹去。

这一脚速度极快，看得众人的心一下子提到了嗓子眼。

面对如此凶猛的攻势，剑秋却异常淡定。

他身形一闪，巧妙地避开了对方的攻击，顺势使出一记低腿劲踢，准确无误地命中了崔成浩的小腿部位。

崔成浩原本迅猛的进攻势头瞬间被遏制，身体不由自主地向后倒退了几步，差点摔倒 。

他重新摆好姿势站定，心中却有些惊慌。

霍莹莹摇摇头，似乎已经看到了结局。

“龙国武术，最忌讳的就是高抬腿，一上来就大开大合，真不像样。”

----------------------------------------

第二百五十九章 阴险歹毒的龙国人！

跆拳道观赏性强，实战效果却不佳，过度注重腿法只会不停暴露自身破绽。

说句难听的。

腿抬那么高，阴险点朝他关键部位来一下，能疼的他原地叫妈妈。

再加上单腿站立会使下盘不稳，刚刚那一踢要是使点劲，崔成浩就在地上了。

她看得出来，剑秋根本没认真打。

“什么啊？他偷袭！”

“这个小男孩没有道德，欧巴还没撤回来他就反击了！”

“呵呵，龙国人本身就阴险，等我们成浩哥反应过来一定能战胜他！”

只见崔成浩步伐向后移，接横踢进攻，腿部猛然发力。

漂亮的横踢如闪电般朝着剑秋的腰侧袭去！

而剑秋略一侧身，行云流水般躲了过去。

没等崔成浩从落空的攻击中反应过来，他以迅雷不及掩耳之势闪至其身前，捏起右拳，毫不留情地朝对方的面部猛力击去！

崔成浩心中一惊，连忙抬起双臂格挡，刚挡住第一拳，第二拳又疾风骤雨般接踵而至。

他乱了章法，连挡两拳，却暴露出了胸口的破绽。

剑秋毫不犹豫地再次出拳，直奔中路。

临到关键处，他虽刻意收了力道，可崔成浩也趔趄了两步才站定，恨恨地看着他。

场馆内立刻爆发出喝彩声。

没想到剑秋年纪虽小，出手却格外果断，没有一点拖泥带水。

反倒是崔成浩过于自傲，频频出错。

太他妈长脸了！

可棒子那边却是一片嘘声，不停地指责剑秋。

“他为什么能用拳头还击？”

“对呀！成浩欧巴根本没有用拳头，他也不行！”

“有本事也打跆拳道，穷酸的龙国人只会耍阴招！”

剑秋听不懂也不在意那些嘈杂的话语，只是眼神露出些许迷茫。

这就是邻国最厉害的武术？

可是，除了招式好看一些，他没看出来任何优势。

更像是...花拳绣腿。

他抿着唇，有些许不满。

早点结束吧。

见剑秋这表情，叶寒意识到要不好。

“完了完了，这小子要动真格了。”

邓子琪兴味盎然地看着，不由好奇：“怎么说？”

叶寒苦着脸：“我骗他说今天参赛的都是高手，特别能打，剑秋才愿意来的。”

剑秋的师傅和南老先生是朋友，而剑秋小小年纪就是个武痴，是叶寒连哄带骗带下山的。

当他意识到崔成浩没有跟他对决的能力之后，绝对会三两招解决他。

没等叶寒把话说完，只见剑秋沉身下蹲，两手分展，躲开对方攻击后迅速起身。

顺势提起自己的左膝，积蓄力量，以雷霆万钧之势飞出右脚，直直地朝对方胸膛攻去。

后又连续翻拳追击，拳拳打在肉上，一声声闷响叫人听得耳根发麻。

此时，崔成浩已是鼻青脸肿，头晕目眩。

他嘴里，还念着含糊不清的几句韩语。

仔细听才知道，意思是“我是大韩民国的荣耀，我是跆拳道冠军，我不会输！”

而台下，金智彩等人则是心急如焚地呼唤着他。

“成浩欧巴，反击！反击！让他看看你的厉害！”

他又大喝一声，飞身抬腿使出一记凌厉的后旋踢，只可惜剑秋早有防备，轻松躲开。

积攒起来的腿部力量被轻松化解，崔成浩人还没站定，一记鞭腿直接响亮地打在他脸上。

只听见“啪”的一声脆响。

崔成浩像断了线的风筝一样飞了出去，重重地摔倒在地。

官员李亨旭的表情十分难看，直接撇开了头，不去看那副模样。

时间到，他被人抬了下去。

剑秋微微颔首，走下擂台。

虽然没有计分，可谁输谁赢，一目了然。

正当龙国观众准备迎接他们的英雄的时候，那些棒子却炸了，面目狰狞地看剑秋，嘴里骂着不干不净的话。

可纵使他们再破防，剑秋也是一副高冷的表情，看向他们的目光还带着隐隐的嫌弃。

听不懂。

真吵。

霍莹莹掏了掏耳朵，问道：“他们叽里呱啦说什么呢？”

“额...你确定要听？”

胡一问没有和之前一样露出笑容，反倒皱着眉。

见霍莹莹还在坚持，他帮着翻译了几句：“说我们龙国人狡诈阴险，下黑手。”“还说剑秋小师傅小小年纪不学好，叫他喋血恶魔。”

还没等剑秋做出反应，霍莹莹就怒了。

“嘴这么脏？刚刚笑我们不是笑得得挺开心的吗？”她提高音量，冲对面吼道：“输不起啊！”

而对面的金智彩竟然直接跑到了擂台上，指着剑秋，要和他再打一架。

霍莹莹不甘示弱，杏眼圆睁：“你不要给我哇哇叫！”

只见她身形一闪，三步并作两步，眨眼间便来到了擂台边，单手抓住擂台边缘，稍一用力，轻盈一跃，稳稳地落在了擂台之上。

眼睛死死盯着金智彩，步步紧逼。

直到把人逼至擂台一角，这才伸出一根中指。

甜美地笑着，却看得人毛骨悚然，缓缓吐出那句优美的国际通用语言：“fuck you！”

金智彩震惊地瞪大双眼，被那颇具威慑力的眼神吓得说不出来话。

骂完她，霍莹莹直接把手对准棒子观众席那边，还停留了好一会，以便让所有人都能看清。

直到把一个个气得脸红脖子粗，才心满意足地放下手。

他们看霍莹莹的眼神，就差把她给撕了！

“智彩，打死她！”

“刚刚我们只用了十分之一的力量，而龙国人却用了百分之二百的水平，接下来请不要留情！”

“让他们见识见识我们的厉害！”

沈蓓茹看得心惊肉跳：“叶总，这事是不是闹大了？”

说好的民间赛事呢，她怎么感觉正在往某个不可逆转的方向狂奔呢？

叶寒没回答，而且对着对讲机安排道：“多加派几组保安过来，围住观众席，小韩那边可能要暴走。”

本来想打我们脸，结果跆拳道黑带七段被一个未成年小孩吊打？

这不气疯才怪。

可船都上了，哪还有半途而废的道理，气死也得给我比完！

叶寒微微点头，只见计时大屏跳到十分钟，第二轮比赛开始。

刚刚还悠然自得的霍莹莹，表情猛地一变。

起手钻拳，落步劈拳，率先抢攻。

----------------------------------------

第二百六十章 拆尼斯空腹！

金智彩猝不及防，被她狠辣的出招逼地连连闪躲。

空手道与跆拳道有相似之处，但两者区别也大。

空手道需要用到手的招式比较多，还有很多抗击打训练。

但同样的，观赏性强，实战拉胯。

其实，最早的空手道叫“唐手”，起源于龙国唐朝，后从琉球传到岛国，逐渐被岛国据为己有，追根溯源，龙国还是他们老祖。

而形意拳，脱枪为拳，挥臂为棍。

其中的很多招式都来源于枪法，在动作形态上和枪相似，实战中却以拳的方式表现。

同时，强调“枪劲”，旨在脊椎坚韧充满弹性，腰胯肌肉的力量蓄发转化为高频杀伤的弹抖力。

霸道至极！

苗风看着台上连连进攻的霍莹莹，兴致勃勃：“小妮子发狠了。”

只见身形快如残影、眨眼间就已经欺身近前。

钻、崩、横、劈、闪身炮拳，一挡一锤，对方连还手的机会都没有，只能不停后退。

面对如此凶猛的攻势，金智彩完全陷入了被动的局面，连招架都十分勉强。

她只能不断地向后躲避，试图拉开与对方的距离，寻找反击的机会。

而霍莹莹根本不给她这个机会。

在两人相距仅有寸许之时，霍莹莹突然暴起发难。

猛地挥出一拳，直直地砸向金智彩的腹部，将之前一直积攒着的力量瞬间全部释放了出来。

这一拳有雷霆万钧之势，金智彩被这股巨大的冲击力打得倒飞出去。

“砰”的一声巨响过后，重重地摔落在地上。

霍莹莹所施展的这一拳，正是赫赫有名的崩拳！

刚猛霸道，威力惊人，一旦击中目标，往往能够造成极大的伤害。

见金智彩捂着肚子趴在地上，霍莹莹得意地叉着腰。

“起来啊？跟我打啊？”

真以为龙国人吃素啊，本来还想给你几分面子，没想到你们这么不要脸！

他们可是一直秉持着“以武会友”的原则，剑秋明显连两成实力都没用出来，一直都在拿基本功和崔成浩玩。

菜成这样嘴还硬，有没有天理了？

众人看得心潮澎湃，大喊着霍莹莹的名字，第一次这么直观感受到武术的魅力。

“我擦嘞，太帅了吧！！！”

“我要学武术！！！”

“我甚至没看清霍莹莹怎么出招，人就躺在地上了。”

“要我说，霍莹莹还是手软了，那记崩拳要是使出全力，金智彩恐怕都飞到观众席来了。”

“我！滴！嘛！呀！”

一套漂亮利落的招式，短短两分钟内解决，KO！

金智彩擦去嘴角流出来的血，摇摇晃晃地站了起来。

“呀啊！！！”

她做出空手道攻击姿势，正要主动发动进攻，不料霍莹莹飒爽一挑眉，冲她勾勾手。

以掌化拳，猛攻门面。”

眼看拳头越来越近，金智彩害怕地闭上了眼睛，腿一软，坐在了地上。

可等了片刻，只有拳风，并没有等到想象中的痛感。

只见拳头离她只有几毫的距离，纹丝不动。

“切，怂包。”

霍莹莹嗤笑了一声，跳下了擂台。

金智彩懊恼极了，灰头土脸地回到了座位。

“那个龙国女人太凶悍了，等着，哥哥等下给你报仇。”

姜焕心疼地递上热毛巾，在一旁安慰道。

而金敏俊抱着双臂，责怪地看着她：“从头至尾，你都没有反击过一次。”

听到这话，金智彩委屈地哭了起来：“我想反击，她给我机会了吗？”

从上来就是一顿拳头猛攻，她躲都来不及，平常学到的招式更是忘到了脚后跟。

此时，外网都快乐翻天了。

“哈哈哈哈哈，全国冠军打不过一个小孩，太可笑了吧。”

“原来寒国的跆拳道这么废物，难怪能上奥运呢。”

“空手道也好不到哪去，那个金智彩吓得都站不稳了。”

“这就是你们宣传的‘武术起源’吗？好好和人家学学吧！”

“我要报名龙国武术！请问在哪里可以进修？”

“拆尼斯空腹！！！”

而棒子们，则是着急地泼脏水。

“说好的是比赛切磋，龙国人下手那么狠，太过分了！”

“为了两国友谊，我们的武术大师根本没有用出全力，是他们没有遵守规则！”

“绝对有诈，龙国人肯定做了什么手脚！”

可比赛开始前，崔成浩对战剑秋时候的轻蔑，所有人都看在眼里。

现在再来倒打一耙，怎么说得过去？

两轮结束，进入中场休息阶段。

南宗衡一脸严肃地把叶寒叫了出去，带着他赶到了体育馆里面临时隔出来的休息室。

只见武术协会会长林栋国和棒子派来的官员李亨旭坐在里面，一旁还有沈蓓茹暂时充当翻译。

简单介绍了一下双方的身份之后，李亨旭直接开门见山。

“南老先生，您这样的做法对两国友好非常不利！”

南宗衡不语，只是高深莫测地点点头，准备跟对方装傻。

而叶寒脸上笑嘻嘻，心里MMP。

“哦？不知您有何见解？”

“一开始你请我们来的时候，是说比武切磋，可现在，我们已经重伤了两名成员！我有理由怀疑龙国在借题发挥！”

好家伙，这么会上升？怎么不上天？

你们先嘲笑我们龙国武术在先，还下什么战书，我们才反其道而行之,把你们都叫过来比一比。

双方各自挑选人选，你们请的是最好的，我们还收敛了呢，要是剑秋的师傅和大师兄来了，保准你们一秒尿裤子。

就这，还挑上了？

恐怕是带着别的目的来，现在反被打脸，不舒服吧！

叶寒暗暗和南老、林栋国交换了一下眼神，问道。

“那你们想怎么做？”

李亨旭不自然地清了清嗓子。

“接下来的比赛，我不希望还看到这个局面，你们得知道，这对两国的友好非常不利！”

“那倒奇怪了，原来贵国对自己国家的武术这么不自信？”叶寒摸着下巴，煞有介事地点点头：“那行，我们就让让你们吧。”

----------------------------------------

第三百六十一章 下黑手？！

什么叫让他们？

这不是要他当场承认自己国家的武术不行吗？

叶寒这话根本没给他们留余地！

李亨旭吹胡子瞪眼地瞪着他，恨不得当场把他生吞活剥。

“看来，你是不打算配合了！”他又看向一旁沉默不语的南宗衡和林国栋：“两位真的要放任他如此行事吗？”

林国栋可是个暴脾气，早就憋不住了。

听到这话，毫不留情地骂道：“当初叫的最凶的是你们，现在要反悔的也是你们，这里是龙国，龙国人做事言而有信！什么两国友好？我看你们就是输不起！”

“你这是什么意思！”李亨旭被骂得脸色一阵青一阵白，眼神越来越阴沉。

见他下不来台，南宗衡只好出来缓和气氛：“当初我们和贵国早已做过约定，现在比赛已经开始，接下来的事不是我们能掌控的，还请您理解。”

话虽然说得和缓，可话里话外还是不肯妥协的意思。

李亨旭冷哼一声：“如果是这样的话，就别怪我不客气了！”

说完这话，他冷冷扫了几个人一眼，拂袖而去。

“呵，菜就算了，屁事还这么多。”

和两位老者简单聊了两句，叶寒又回到了体育场馆内。

只见李亨旭正坐在姜焕和金敏俊旁边，像是在叮嘱他们什么，还时不时往他们这看两眼，一看就没安什么好心。

这是暗箱操作来不成，准备下黑手了？

几十台摄像对着呢，他就不信小棒子们还能掀起什么风浪。

几人凑在一起嘀嘀咕咕片刻后，李亨旭还庄重地拍了拍他们的肩膀，像是在交接什么重大任务一样。

姜焕诚惶诚恐地鞠了一躬，随即，走到了擂台之上。

他的眼神在胡一问和苗风身上徘徊许久，十分游移不定。

一个看起来弱不禁风，一个则年事已高，怎么都不像功夫很厉害的样子。

但是，这明显又是龙国为了让他们掉以轻心的计谋！

想起刚刚李代表跟自己说的话，姜焕深吸了一口气，大喊道：“我选...胡，一，问！”

为了大寒民国的荣耀！

这一次，他一定会赢！

场上立刻响起沸腾的掌声。

胡一问站了起来，风轻云淡地掸了掸褂子上的灰尘，走向了擂台。

和刚刚霍莹莹的咋咋呼呼不同，胡一问不紧不慢，悠哉游哉，不像是去打架，像是去散步赏花似的。

走到擂台另一边站定，姜焕已经做出格斗式站立的姿态，他浑身肌肉紧绷，只等那爆发的一刻。

此刻，他心中的怒火早已燃烧成熊熊烈焰，一心想要复仇雪耻。

“啊——！！！”

就在姜焕准备提膝发力的时候，胡一问不紧不慢地将衣袖向上折起，生生打断了他即将施展的凌厉攻势。

随后抬手抱拳于胸，自报家门：“咏春，胡一问。”

姜焕哪里还顾得上这些礼节，身形着朝他疾驰而去。

刹那间，擂台上风云变色，气氛紧张到了极点。

面对气势汹汹的姜焕，胡一问双脚稳稳地分开，脚尖微微向内扣拢，呈现出一个标准的八字形状，同时膝盖弯曲下蹲，重心下沉至双腿之间。

这是咏春拳法中的经典基础架势——二字钳羊马。

不仅能让武者在进攻时爆发出惊人的力量，更可以在防守时快速灵活地变换招式，以应对来自各个方向的攻击。

说时迟那时快，胡一问挡住了姜焕势大力的第一拳。

看似轻描淡写的一挥，蕴含的劲道却远超常人想象。与瘦弱的外表形成鲜明对比。

果然！

他心中暗道：又是一个深藏不露的骗子！

二人一时缠斗起来，打得有来有回，不分伯仲。

除了苗风几个内行人，观众只能看到两道纠缠在一起的人影，飞快地从擂台这边到那边。

拳影交错，腿风呼啸，擂台上掀起了一阵惊涛骇浪。

“他们俩实力是不是差不多啊？能打这么久？”有人不禁问道。

前两个可是几下子就见胜负了，可不知道是胡一问太弱还是姜焕太强，他们一直在僵持当中。

有行家高深莫测地摇摇头：“胡一问在遛他呢。”

截拳道与咏春拳并不是全然无关，武术家李晓龙曾师从咏春叶问，他所创立的现代武术体系，正是以咏春为基础发展出的拳法流派。

截，截断进攻，即为防守。

拳，主动出击，视为进攻。

而道，则是一种源于古代先哲的思想。

截拳道的动作精简而直接，注重速度，目的就是为了在最短时间内击败对方。

可姜焕不仅没有在短时间内解决对方，而是被绊住了脚，这说明胡一问远凌驾于他之上。

没一会，胡一问一掌手刀击在他脖颈处，姜焕还在发懵，还不知道自己怎么就挨了一巴掌。

很快，他从惊愕中回过神来，意识到咏春具有贴身短打的强势。

这种优势，一旦让对手贴近身体，便会如附骨之疽般难以摆脱。

他果断放弃原来的招式，改用腿法。

面对姜焕突如其来的变招，胡一问却双掌翻飞，不断格挡。

渐渐地，他开始显露出疲态，连连后退。

眼看被姜焕攻至擂台边缘，马上要掉下去，胡一问双手撑地，凌空飞起两脚扎扎实实地踢在对方胸口，直接把人踹成了一道抛物线。

看到这一幕，众人不禁倒吸一口凉气，拼命地鼓掌。

“太帅了吧！！！”

“我看到了什么？龙国的仙术吗？”

“差一点点就要掉下去了！看得我胆战心惊！”

截拳道的核心思想，是人凌驾于门派招式之上。

可姜焕过度注重招式，并没有领会截拳道最重要的内容，所以尽管他再精进，只算学了皮毛。

胡一问乘胜追击，使出一记日字冲锤，将姜焕击倒后又抱住腿将人在空中翻了个个，又是一记连环日字冲拳，快出残影！

众人看得目瞪口呆。

看起来最弱的那个，出拳最狠？

姜焕挣扎着抬起了手，胡一问这才停下攻击动作！。

“我认输！我认输！”

姜焕捂着鼻子，手指缝里还有血迹，他用蹩脚的韩语抬手喊道，讨好地朝胡一问鞠躬。

“投降？废物！”“废物！！！”“站起来，继续打啊！”

见他这么窝囊，棒子那边全是破口大骂的声音。

“确定认输?”

时间才刚刚过半，没想到姜焕才撑了这么一会。

“输了，输了！”

姜焕不断重复这几个字。

胡一问见他认输，只好他抱拳施了一礼，准备离开擂台。

一边走，他一边小心翼翼地理顺袖口的褶皱，十分仔细。

“切，一个大男人，真龟毛。”

霍莹莹见他这么精致，忍不住出声吐槽。

与此同时，她的目光不经意间扫到了胡一问的身后，脸色骤变。

“小心！！！”

“什么？”

胡一问正要回头，只觉得一阵劲风从背后刮过。

只见姜焕凌空飞起一脚，带着十成十的力道，狠狠踹在他背上。

“砰！！！”

可怜的胡一问此刻正站在台阶上，本就重心不稳，遭此重击之后，身体顿时失去平衡，猛地向前扑倒在地，扬起一片尘土。

“yes！！！！！”

棒子那边爆发出一阵剧烈的欢呼声。

姜焕张开双臂，得意地在擂台赛上狂奔。

“我赢了！我赢了！！！”

----------------------------------------

第三百六十二章 传说中的接化发！

“我$^%$%%！！！”

“死棒子你们下黑手啊！”

“偷袭啊你们是人吗？！”

突如其来的变故让所有人都吃了一惊。

反应过来发生什么事之后，龙国观众愤怒了。

特别是麻报国老师，他惨遭偷袭之苦，如今亲眼目睹，痛心地指着姜焕：“你你你，你不讲武德啊！”

比武，最忌讳的就是将背后留给对手。

胡一问作为武者，不可能不知道。

而姜焕假装认输，实际上是为了耍阴招，趁胡一问没有防备的时候偷袭！

叶寒心下一跳，立刻带着救护人员将胡一问抬上担架抬走抢救。

胡一问鼻腔流血，额头高高肿起，已然神志不清。

他迷迷糊糊地睁开眼睛，对叶寒抱歉一笑：“对不起啊叶总，拖后腿了...”

从小到大，他爱武成痴，不擅长与人交际，是他掉以轻心，低估了棒子的狡猾程度。

难怪临出门前，父亲再三叮嘱他，要有防人之心...

想到家里马上要倒闭的武馆，胡一问遗憾地垂下了头。

清风武馆。

靳城八号大街十六号，距今八十九年历史，鼎盛时期习武人数上万人，而后落寞，至今只剩五位弟子。

第五代馆长胡一统是他的父亲，因武馆入不敷出，已无力继续支撑。

“武馆...”

听到那两个字，叶寒心里一颤，“你放心，武馆的投资交给我，绝对不会倒闭！”

此时此刻，场馆内已经吵翻了天。

中韩两方，语言不通，可依旧吵得脸红脖子粗。

“中：死小偷，偷汉服偷文化，还他妈偷袭，死去吧你们！”

“韩：赢了就是赢了！你们龙国人输不起！”

“中：奶奶个熊，老子一拳抡死你们再叫叫叫！”

“韩：我们只发挥了一点点功力而已，你们太弱了！”

目睹这样的场景，李亨旭露出得逞的笑容。

既然你们不肯退让，那只好自讨苦吃了。

只要能赢，用尽一切方法也不惜代价！

他语重心长地捏了捏金敏俊的肩膀，目送他走上擂台。

太极世界奖牌得主，四个人里面最被寄予厚望的武者。

一定不会让他失望！

靠偷袭赢来的一场比赛，让棒子们的情绪激动到了顶峰。

他们狂热地大喊着金敏俊的名字，像是已经赢得了胜利。

霍莹莹向地上啐了一口，准备上台迎战，却被苗风拉住。

“你不行。”

“老头，你说什么呢？那小瘦子都被欺负成那样了，要帮他报仇啊！”

霍莹莹难以置信地瞪大眼睛。

一旁的剑秋见状要上场，也被苗风制止。

“我知道你们能打赢，但是，这一场，不只要打赢那么简单。”

“什么意思？”

一大一小望着他登上擂台的背影，摸不着头脑。

“这老头肯定想自己出风头，啧啧。”半晌，霍莹莹得出这么个结论。

太极对太极。

很多人以为的太极，就是每天清晨，大爷大妈们穿着太极服，在公园里做操。

要么就是“一个西瓜圆又圆，切一刀，再切一刀，你一半，我一半，端盘上桌”此类的口诀。

可实际上的太极，以龙国传统哲学为基础，刚中带柔，劲力雄浑，并非一朝一夕可以学成。

功夫是杀人技，看似柔和的太极拳也是如此。

所有的柔和，只是为了最后出拳的那一刻积蓄足够的力气给敌人致命一击！

金敏俊为人谨慎，并没有贸然出手，而是做好起势动作，一点一点试探。

而苗风微微一笑，如鬼魅般迅速逼近对手。

“啪！”

没等金敏俊反应过来，一道响亮的巴掌声传遍场馆内。

他的脸上赫然出现一道掌印。

与此同时，苗风左手顺势一抓，紧紧拉住对方的手臂，右腿猛然发力，一个干净利落的拉手正蹬直踹腰部。

他没松手，近身又给了一耳光。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

金敏俊摇晃着脑袋，有点被扇懵了。

观众也看懵了。

太极有“拳来手拨，脚来手搂”一说。

从他们的视角来看，苗风的速度非常快，就像在揉搓一个面团似的，把金敏俊玩转于股掌之中 。

“五！”

“六！”

“七！”

他们兴奋地数着苗风扇了对方多少个耳光，越喊越大声。

而苗风其他别的什么也不干，一切的招式都是为了扇耳光，只扇耳光！

掌掌贴肉，不留余地！

终于，在扇了十五个耳光之后，他揉了揉自己扇痛了的手，拉住金敏俊要冲自己打来的拳头，顺势把人往地上一抡，另一手击在他腹部，把人重重往下一压。

麻老师兴奋高喊：“这就是接化发啊！”

接，接住对手的招式。

化，化解对手的力量。

发：发起进攻！

一轮下来，金敏俊已是头晕目眩，肿成猪头的模样。

霍莹莹不由发出张狂的笑声。

“哈哈哈哈！我就知道，这老头，这老头他坏着呢！”

难怪不让他们上场，原来是想自己实施打击报复！

一直板着脸的剑秋，也忍不住露出一抹笑。

虽然很损，但用这招对付他们，足够了。

----------------------------------------

第三百六十三章 痛失小韩市场

金敏俊：

为了大寒民国的荣耀，我被打了十五个耳光，我没服。

后面那老头又扇了我十五下，我终于服了。

金敏俊捂着比上台时肿胀了一倍的脸，呜呜地哭着跑下了擂台。

那一个个响亮的耳光，伤害性不大，侮辱性极强啊！

棒子那边唉声叹气，唏嘘不已。

苗风则是笑呵呵地，朝观众席抱拳：“见笑了，见笑了。”

“苗大师，来来来这里坐。”霍莹莹把人扶到位置上，一脸讨好地捏起了肩膀。

大眼睛滴溜溜地转着，明显又在憋什么坏主意。

苗风拿起一盏茶，闲闲地品了一口，才不紧不慢地开口：“说吧。”

刚刚还叫他老头，现在就变苗大师了，小丫头片子变脸挺快。

“这个这个这个嘛...你刚刚使的那一套，莫不是传说中的降龙十八掌？”霍莹莹眼睛锃亮，眼里充满了对刚刚那个招式的膜拜。

“噗——”苗风差点把茶喷出来：“你以为拍电影呢？”

“哎呀，你就教教我吧，我想学~~~”霍莹莹复又给人捶起了腿，谄媚十足。

“行了行了，我考虑考虑。”

苗风生怕这丫头细问，赶紧搪塞过去：“还有最后一场，你们两个谁上啊？”

“我。”

“我去我去！”

二人都跃跃欲试，不肯放弃这最后一个炫技的机会。

而棒子那边，都是一脸灰败的表情。

“我不想继续了。”崔成浩抱着脑袋，瓮声瓮气地憋出了一句话。

金智彩没好气地翻了个白眼，捂住了抽痛的嘴角：“龙国女人太凶悍，我退出。”

金敏俊被那三十个巴掌扇地已经说不出来话，只能发出呜呜的哼声，显然没了斗志。

只有一个姜焕，刚刚偷袭的那一脚给他带来了莫大的鼓舞，已经迫不及待想要上场。

“大家放心，我一定会成功归来！”

他捏紧拳头，正要志得意满地走向擂台，却猝不及防地被一只手拉住。

“阿西...”

姜焕正要开口骂人，撞入了李亨旭那张盛怒的脸：“不用去了！”

“李代表，你这是什么意思？”

众人不解。

“没有最后一局，比赛已经结束。”

“为什么？！我已经准备好了！”姜焕忍不住提高了音量，面露失望。

“你以为龙国人会再让你偷袭成功一次吗？！”

回想起刚刚电话里领导毫不留情的斥责，李亨旭不由地惊出了一身冷汗。

只打四局，是对方最后的妥协。

他们的手段不光彩，现在已经被骂上了国际头条，多方舆论压制之下，早已输了个彻底。

刚刚金敏俊的那一场比赛，就是龙国人给他的警告！

“不用再继续了，坐下吧。”

李亨旭勉强安抚住姜焕，将视线投向对面。

南宗衡和叶寒及几个主要负责人凑在一起，正表情严肃地商议着什么。

片刻后，叶寒跟武者交谈了几句，随后手拿话筒站上了擂台。

寥寥交代几句之后，就宣布了节目的录制结束。

场上立刻爆发出不满的质疑。

“为毛啊？！”

“死棒子输不起！”

“敢情知道自己干不过，打都不敢打了呗？！”

有知情者透露了一点内情。

“棒子大使馆那边直接施压了，不让打最后一场。”

“说不让就不让啊？他们谁啊？什么东西！”

“没办法啊，节目还想办只能叫停比赛，不然棒子们脸都丢到海外去了！”

短短半个小时之内，姜焕的偷袭视频浏览量过亿，现在全世界都知道小韩输不起，他们本就不好的口碑早已变得臭不可闻。

叶寒刚走下擂台，就被迫不及待的中韩媒体一拥围住，几十个话筒杵在了嘴边。

“今天的擂台赛是龙国蓄谋已久的报复吗？！”

“擂台赛是谁的主意？他抱着什么样的目的？您能跟我们关注节目的大寒民国观众解释一下吗？”

“我方认为武术的强弱与一场比赛的输赢并没有直接关系，你是否赞同！”

棒子们显然是有备而来，意识到自己输地惨烈之后，明里暗里开始推卸责任和开脱。

而叶寒微微一笑，只回答了一句话：“在龙国人眼里，今天的比武输赢并不重要，赢地干不干净才重要！”

他贴脸开大，把他们堵了个面红耳赤。

意识到没法在这一点上扳回局面后，他们又迅速转移话题。

“您的《本草纲目》在我们国家掀起了不小的热潮，歌曲一度登上音乐榜单第一，据悉，我国著名导演朴牧参曾公开表示要邀请您参与最新一部电影作品的音乐合作，请问您对此有什么感受？”

叶寒困惑了一瞬，旋即礼貌回绝：“有时间的话，我会考虑的。”

殊不知，他这句话让小韩记者们表情瞬间变得一样。

他们叽叽喳喳地用韩语讨论着，像是对他十分不满。

沈蓓茹在一旁好心地帮叶寒翻译：

“什么啊？他该不会不认识朴牧参吧？真是乡下人。”

“这可是朴导演，多少人哭着抢着求合作，这个叶寒竟然架子这么大，他把自己当什么了？”

“果然是没见过世面的龙国人！”

叶寒嘴角抽搐了一下。

他不是摆架子，是真忙不过来，有心而无力啊。

这个朴牧参很厉害吗？

那咋了？

不愧是以敏敏肌著称的小韩...

很快，叶寒公开拒绝小韩知名大导演的报道，在棒子那掀起了一阵腥风血雨。

他们无法接受叶寒这么不给面子。

“我们大寒民国永远拒绝叶寒的到来！”

“对！不欢迎叶寒！”

“即使你很有才华，你也不能如此无视我们国家！道歉！”

因此，叶寒痛失小韩市场。

好不容易结束了采访，找到邓子琪的时候，她正坐在角落里，脑袋像小鸡啄米似的点着，显然即将进入梦乡。

见叶寒过来，小声地嘟囔着：“好饿哦...”

叶寒见她这迷迷糊糊的模样，怜爱之情油然而生，赶紧细声细语地哄着：“我们去吃饭，想吃什么？”

邓子琪揉着眼睛，趴在他怀里撒娇：满汉全席！”

“额呵呵，这个...难度好像有点大。”

“那算了，我们还是回家吧，我做饭给你吃呀~~~”她忽然来了精神，雀跃道。

最近邓子琪沉迷于研发新菜品，一发不可收拾。

回忆起那加了二斤盐的菜和黑得跟地雷似的馒头，叶寒咽了口唾沫：“其实，满汉全席...也不是不可以...”

----------------------------------------

第三百六十四章 最后一部电影

叶寒一阵好说歹说，才劝住了邓子琪回家做饭的念头。

二人正准备去吃浪漫的法国大餐，结果半路被华兰一通电话扼杀在了摇篮里。

“你先吃点点心填填肚子，我马上回来。”

把人安置在晨星楼下的咖啡厅里，叶寒步履匆匆地踏进了影视部的大门。

这是他第二次来影视部。

第一次是为了看《狂飙》的试镜，第二次则是为了接待一位武打电影巨星。

一位称得上传奇的人物。

刚走到会客室门口，华兰就赶忙迎了上来。

“叶总，贵客已经在里面了。”

叶寒冲她点点头，推开了大门。

只见一道背影闲适地靠在沙发上，听到门口的动静却并没有起身，而是悠然自得地翘着二郎腿，目光专注地欣赏着落地窗外的风景。

“李先生！”叶寒快步走过去。

那人带着墨镜，遮住了大半张脸，利落的寸头造型显得人格外精神，穿得也很低调。

他察觉到有人靠近，终于转过头来。

透过墨镜的镜片，那双锐利的眼眸正不动声色地打量着叶寒：“你好，我是李连捷。”

没错，这位贵客就是被称作功夫皇帝的国际巨星——李连捷！

两手相握，叶寒被那不动声色的力道攥地皱了下眉。

松开手后，手上赫然留着一道白色掌纹。

习武之人，手劲就是大！

“我找你来，是想做一部电影。”

哪怕这里是晨星，这里是叶寒的主场，可李连捷周身散发出来的强大气场，都让人觉得他才是那个掌控全局的人。

毕竟，在雷总之前，他的人生简历，也可称之为一部爽文小说。

李连捷自幼习武，天赋异禀，却因旧伤复发等原因慢慢退出了武术界。

与其他演员不同，他进入演艺圈后从未试过镜，每一部都是主角！

在港岛发展起来后，他开起了自己的电影公司，后又进军好莱坞，凭着矫健的身手和刚毅的面孔，很快闯出了自己的天地，获奖无数，享誉国际。

这样的一位大佬，叶寒必须得心服口服地尊称一句老师。

李连捷的目光投向远处的天空，带着不为人知的惆怅。

“拍摄我的最后的一部电影。”

叶寒赫然抬起头：“霍元甲？！”

“你知道我为什么而来？”

李连捷终于认真地看了叶寒一眼。

作为一个武者，他比任何人都要关注龙国武术，也当然注意到了中韩武术的这场擂台赛。

虽然想法有些幼稚，可弘扬龙国武术的出发点却值得一赞。

而李连捷最为触动的 ，则是《霍元甲》这首歌曲。

小城里，岁月流过去，清澈的勇气。

洗涤过的记忆，我记得你，骄傲的活下去。

这两句歌词，与他心中的想法不谋而合。

人无法选择生命的开始，但做人一定要坚强，要有勇气走到底。

他相信，能做出这首歌的人，一定能懂他的故事。

“我只负责出钱出人，其他通通交给你们公司负责，最后，我想看到一部不留遗憾的电影！”

此刻，晨星三部门的优势不遗余力地体现了出来。

即使骄傲如叶寒，此刻也不得不佩服叶振宁的高瞻远瞩。

音乐部，影视部，广告部。

音乐制作，电影拍摄，作品宣发，肥水不流外人田，通通一站搞定！

李连捷的电影，绝对不缺电影公司和大导的青睐，可他们晨星的实力也雄厚，他有信心抓住这个机会，更上一层楼！

二人相谈甚欢，转眼就过去两个小时，李连捷这才动身准备离开。

离开之前，他特地摘下了墨镜。

“小兄弟，这部电影就交给你了，不要让我失望！”

这是李连捷的最后一部电影，也是叶寒负责的第一部电影。

对他们来说，这部电影的重要性都值得投入全身心去创作。

叶寒用力点点头：“您放心，我全力以赴！”

把人送走，他还有点飘飘然。

过两天等合同拟定好，就要进入正式流程了。

对了，第一步就是剧本，他准备亲自操刀，写到李连捷心坎上！

叶寒不停地思索着，在会客室里转圈圈，思绪越来越清晰。

直到...他惊恐地抬头。

意识到自己忘了什么...

“糟了！”

把邓子琪落楼下咖啡厅了！

叶寒仓皇地夺门而出，根本顾不上理会华兰的问题，一路狂奔。

五分钟后。

二人一前一后走在街上。

“宝宝我错了...”

“你猜我刚刚见到了谁？”

“李连捷！他要和晨星合作拍电影！你想不想见他真人？”

邓子琪跟个小钢炮似的，怒气冲冲地往前走。

叶寒在后面紧紧跟着，不停地哄人。

“别生气了，咱们去吃法国大餐啊。”

忽然，女人停下来。

瞪着叶寒：“你知道我喝了多少杯咖啡吗？整整三杯！”

“还吃什么大餐？我喝都喝饱了！”

叶寒鬼鬼祟祟地观察了一下四周，见没什么人，一骨碌把邓子琪抱了起来。

不顾女人的尖叫，夺路狂奔。

“来人啊！强抢民女了！”

把人塞进车里，关上车门，他赶紧启动车子。

顺便露出一个邪恶笑容：“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙都不会有人来救你的！”

邓子琪气红了脸，拧着头看窗外，不想搭理这个无聊的人。

吃完饭后，叶寒归心似箭，只好取消了原本的约会项目，一回家就冲进了书房。

《霍元甲》的剧本，他已经迫不及待了！

而邓子琪则兴致勃勃地进了厨房。

一个小时后，捧出了一碗乌漆嘛黑的东西。

她推开书房门，对着沉浸在创作当中的叶寒，掐着嗓子娇滴滴地说道：“大郎，喝药~~~”

----------------------------------------

第三百六十五章 节目后遗症

轰隆的鼓声中，一场激动人心的比武场面拉开序幕。

1910年，为了给自己创办的精武体操会占据一席之地，霍元甲与洋人商会的四位代表进行比武。

他已经连续击败了三位对手，仅剩最后一位，东瀛武士。

霍元甲沧桑的眼神里蕴含了许多故事。

一个争强好胜的武夫，如何成长为一代武术宗师？

事情，还要从三十年前说起...

李连捷合上剧本，对坐在沙发另一侧，同样低头看剧本的导演于任泰点点头。

“不错，就这版吧。”

于是，一部由著名演员李连捷监制、主演，于任泰执导，叶寒担任编剧的动作电影，正式确定开拍。

有了《国韵》第二期的轰轰烈烈，龙国武术获得了空前的关注，全球都掀起了学习拆尼斯空腹的热潮。

太极宗师苗风被邀请赴英格兰交流学习。

此时，他正在伦墩最大的广场前，穿着太极服，一丝不苟地传授着太极招式。

“起式。”

“调整重心。”

“气息上抬。”

而与他相对的，则是上百位不同肤色的外国人。

他们穿着同样的太极服，一板一眼地模仿着苗风的姿势。

凑热闹的路人围成了一圈，忍不住举起手机，拍下这个神奇的画面。

“这就是传说中的Chinese kongfu？”

“别看它简单，苗大师可是用它整整扇了对手三十个巴掌！”

“OMG，神奇的龙国人！”

他们看向苗风的眼神，充满了莫名的崇拜。

而苗风，一边吐息，一边不紧不慢地说道：“家人们点点关注，稍后主播教授新动作，白鹤亮翅！”

只见离他不远的地方，有几台手机正对着他拍摄。

直播间的观看人数显示十万加，不少人都在线上同步学太极。

没错，苗风他最近迷上了直播！

教完两个招式，苗风宣布休息，一旁等候的粉丝立刻迫不及待地围了上来。

“喵大师，签命儿！！”

“牌照！牌一个照啊！”

“太极，厉害！”

苗风来者不拒，笑眯眯地配合这些外国友人的要求。

自从《国韵》播出之后，他走到哪屁股后面都跟着一批粉丝。

真是好烦恼啊！

就是不知道，其他三个怎么样了?

...

“我的，别跟我抢！！！”

“去你的吧，这是我特地让莹莹留的，没你们的份儿！”

“莹莹，还有什么好货，分享一下啊？”

只见几个叽叽喳喳的女人，正围着一张桌子推推搡搡。

上面摆放着一摞签名，还有几张照片，照片上...依稀可见叶寒的模样！

“别吵了别吵了！”霍莹莹叼着根棒棒糖，蹲在板凳上，码着签名照的样子像极了在摸牌九。

她吊儿郎当地说道：“这可是我好不容易找叶寒要来的，十五一张啊不还价！”

听到这话，师姐们同一时间捏起拳头：“好你个霍莹莹，皮痒了是吧？”

霍莹莹熟练地抱头鼠窜，喊得十分有气节：“不还价，就是不还价！”

那是一阵迎头胖揍，拳打jue踢啊！

...

“报名的后面取号排队啊，明天的号已经取完了，接下来就是后天了！”

一向冷清的清风武馆门口，已是大排长龙。

胡一问的父亲胡一统正坐在桌子前，一丝不苟地分发着报名表，指挥报名学员填表。

而胡一问则站在一旁，充当人形立牌。

姜焕那一脚力道不小，此刻他的头还被纱布紧紧包着，小臂被木板固定，吊在一侧。

“唉呀妈呀，剑秋，我老喜欢你了！”

一个长相喜庆的大妈，激动地冲上去，拉住了胡一问受伤的那只手。

胡一问痛地直抽抽，艰难地蹦出一句：“阿姨，我是胡一问，剑秋在少林寺。”

“哦哦哦，是小问呐！我闺女老喜欢你了！”大妈叫错了人也丝毫不见尴尬，直接把他拉到了队伍旁边。

准确来说，是一个低着头，尴尬地恨不得遁地走的姑娘身边。

“闺女，大方的，跟人家合个影！”

在自来熟大妈的操作下，胡一问对着镜头笑僵了脸，最后总算被放过。

“对了剑秋，伤好点没？”大妈拎了拎他那只受伤的胳膊，心疼极了：“伤筋动骨一百天啊，你可千万要注意休息！”

。。。

“阿姨，我叫，胡，一，问！”

那剑秋呢？

剑秋不语，只是一味练功。

同一时间，小太阳慈善发布了决定捐赠一所武术学校的通告。

学校选址定在山中，地理位置偏僻，生活条件不好。

但承诺入学后学生上学费用全免，学校不仅教授传统武术，还包括文化课，艺术课，设有图书馆和练功房，占地三千余亩，为所有对武术感兴趣，但囊中羞涩的家庭提供便捷之路！

“寒哥，为什么学校选得那么偏啊？”

驱车前往某摄影棚的路上，朱童山问出了和很多网友一样的问题。

叶寒看着窗外，高深莫测道：“猪头，你知道古代施粥的时候为什么要掺沙子吗？”

“掺沙子？那还能吃吗？”

“只要人饿极了，就能吃下去。”

真正吃不饱饭的人，是不会在意粥里有没有沙子的。

掺沙子的做法看似简单粗暴，却能很大程度上甄别出谁才是真正的灾民，确保物资的分发的正确。

朱童山不以为意：“这都什么年代了，谁还贪这小便宜啊？”

是啊，这都什么年代了。

可人性永远不值得检验。

一个拥有主持人、民谣歌手、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、手鼓艺人、业余皮匠、业余诗人等十几重身份的作家小冰老师不就刚栽了个跟头吗？

出于善心，他为困难学生及青年准备了五百件羽绒服过冬。

结果呢？

身穿使祖鸟，拿着爱疯手机，背着驴牌包包的人扎堆地去抢，然后美美挂上咸鱼或者发个朋友圈炫耀去了！

诶，您就瞧好吧！

“寒哥，你怎么不继续说了？”

朱童山没等到回复，忍不住扭过头看他。

叶寒摇摇头：“下一站，爱情公寓，出发！”

----------------------------------------

第三百六十六 拜访《爱情公寓》剧组！

《爱情公寓》的取景地在沪都某小区，但实际上3601和3602，包括酒吧都是摄影棚里面临时搭建出来的，只有拍摄一些过渡外景的时候，才会用到实景拍摄。

而叶寒今天则是应导演韦证的邀约，具体谈一谈那首片尾曲《靠近》。

对叶寒来说，聊歌曲是假的，他主要是来凑！热！闹！

现在《爱3》马上播出，他们已经开始马不停蹄地着手拍摄《爱4》的剧情了。

听朱童山说上次韦证话里话外有邀请他客串的意思，那叶寒必须来过一过戏瘾啊。

“韦导听说您来了，特地让我在这里迎接，今天还有一部分拍摄任务没有完成，他现在正在片场...”

二人跟在韦证助理后面，看到了一个类似于医院走廊的布景。

“那位就是韦导了。”

只见一个人戴着头戴式耳机，正背对着他们，专注地看着显示器。

而演员们还在拍摄当中。

吕子乔的扮演者孙意洲，贱人曾扮演者陈赤赤，以及小姨妈邓佳佳、关谷神奇王传军、胡一菲娄怡潇都在。

凭着从前的记忆，叶寒已经准确判断出这是一场什么戏。

《爱情公寓》是喜剧，而这一段，则是难得的催泪片段。

穿着绿色手术服的医生走了出来，对吕子乔宣告了不幸的消息。

美嘉错过了最佳抢救时间，已在弥留之际。

一时间，众人都露出了悲伤错愕的表情。

陈美嘉的扮演者李金明躺在雪白的手术床上，苍白虚弱。

孙意洲深情地看着她，然后...

“哈哈哈哈哈哈哈哈！对不起对不起，我的问题。”

他笑场了。

紧接着，李金明也笑出了声，捂着脸在手术床上笑得一颤一颤的。

受他们影响，大家都绷不住了，哄堂大笑。

本应该悲伤的场面，忽然变得喜感十足。

看到王传军笑得那么开心，叶寒还有点恍惚。

上一世，他拒演爱五，和剧组闹掰，靠着《药神》里面吕受益的角色摆脱了关谷的角色束缚。

而这一世，《药神》已经播出，同样引起了轰动，而王传军却没有走上原来的那条路。

平行世界，就跟开盲盒一样，谁也不知道下一秒会发生什么。

“干嘛呢干嘛呢？这都几遍了？！”

韦证不耐烦地放下耳机，语气严厉。

演员们立刻噤了声，憋住了笑。

别看这是部喜剧，韦证在拍摄的时候对他们要求很高，一度被称作...片场暴君！

“对不起啊导演，我整理一下心情再来一遍吧。”

“给你们几分钟时间，赶紧的！”

韦证吼了一声，助理见状凑上去，对他耳语了几句。

他转过头来，看到叶寒的那一刻扬起了笑脸。

“叶总，幸会幸会！”

二人简短地客气了一下之后，韦证就把人领到了另一个棚里，也就是剧中3601房间的客厅。

“叶总，您那首《靠近》我真的非常喜欢，我们给出的价格也是非常有诚意的，您看...？”

之前韦证已经报过价了，一首歌一百五十万。

对于叶寒现在身价来说，这个价格当然不算高，不过韦证自然有一套他的说辞。

“您是知道的，第三部决战紫禁之巅我们花了大预算，这个有点紧啊~~~”

他捏起手指，搓了搓。

决战紫禁之巅，号称国产特效天花板，每一帧都在燃烧经费！

“这个嘛，好说。”

正当韦证松一口气的时候，叶寒语出惊人：“这样吧，你把决战后面貂蝉出场的戏份给拍了，一切都好说！”

当初钱都花在了特效上，最后小姨妈出场的时候经费只剩下火柴人了。

不仅小姨妈不高兴，观众也不乐意啊！

见韦证露出为难的表情，叶寒哈哈大笑：“开玩笑的，您别见外，就按合同上的价格定吧！”

“诶诶诶，感谢您理解！”

沟通完这件事，韦证又开始琢磨下一件。

斟酌了一会，他开口道：“叶总，关于咱们爱四配乐这个问题，我还有个不情之请。”

叶寒挑了下眉：“您说。”

“刚刚演员拍摄的片段您也看到了，这一段呢讲的是三重梦境当中，陈美嘉难产大出血，临死前和吕子乔的告别，我觉得，得煽情！”

韦证来劲了，妙语连珠：“怎么煽情呢？光眼泪和情话够能吗？”

“不够 ！”叶寒配合道。

“所以！我们需要什么？！”

“插曲！”

“所以，您能懂...我的意思吗？”韦证小心翼翼地观察着叶寒的表情变化。

正当他准备把打好的腹稿和盘托出之时，叶寒冷不丁冒出一个字。

“行。”

“嗯？您同意了?”

“还是一百五十万，没问题的话我三天之内就能让你看到成品。”

其实两首歌的总预算加起来是两百万，这一下超了一百万，韦证有点心疼。

他硬着头皮，纠结道：“要不...我先验个货？”

叶寒打了个响指：“没问题，只不过我需要一台钢琴。”

“钢琴？”

现在哪找台钢琴来啊？

对了！

韦证眼睛一亮，忽然想到酒吧一直有一台当摆设的钢琴，就是音质不太好。

十分钟后，一台笨重的钢琴被三五个工作人员一起费劲巴啦地抬进了录音棚里。

正围在一起讨论剧情的演员们，目瞪口呆地看着这台庞然大物：“韦道，咱们这是改剧情了吗？”

韦证顺势把叶寒介绍给了他们。

“好男人就是我，我就是~~~”陈赤赤wink：“曾小贤~~~”

“你好，吕小布。”

“萧姨妈赛~”

“菲菲菲菲常美丽的的巨兔12138！”

“我，我一口盐汽水喷死你啊！”

“卧咬切腹资金！！！”

几人用剧中的台词做了自我介绍，对叶寒的到来十分好奇。

而王传军，可能是这些人里面对他稍微熟悉一点的人。

因为上次在剧组试音《只要平凡》的时候，他也在场聆听。

得知叶寒今天会直接在拍摄的时候演唱歌曲，众人激动地不行。

“还等什么？咱们开始吧！”

----------------------------------------

第三百六十七章 《虹之间》与盗梦空间

雪白的病房，一片死寂。

病床上，陈美嘉虚弱地睁开了眼睛。

“你终于来了...”

吕子乔望着她，声音无比轻柔：“都怪那个医生，做什么莫名其妙的题目...不过第二张，我满分哦。”

虽然答不出来她玩手机常用哪根手指触屏，不知道她上厕所爱看哪种杂志。

可是他记得他们的每一次争吵，记得她流的每一次眼泪。

爱人做过的那些事，朋友们都不知道，可他全答出来了。

“嘘...”

两人对视着，眼中只有对方，周围的一切都已不再重要。

陈美嘉睫毛颤了颤，像是已经失去了说话的力气：“我时间不多了，有几句话想跟你说。”

那一刻，吕子乔一直强装出来的冷静面具顷刻崩塌。

面部肌肉不听使唤地扭曲起来，他扯出一个似笑非笑的表情。

明知这是梦境，却也抑制不住内心的恐慌：“你说。”

美嘉说，那是个男孩，大家给他取名叫小小布。

吕子乔认真地看着她：“他姓小？”

片场响起了隐约的笑声。

但是很快，大家都笑不出来了。

忧郁又低沉的钢琴声缓缓响起。

“他姓吕。”

“是你的孩子。”

吕子乔眼眸湿润，笑容变得干涩：“吕小小布，名字长了点吧？”

美嘉注视着他，慢慢流出了眼泪。

“帮我抢回手链的哪个晚上，你还记得吗？”

他怎么会不记得。

为了那条手链，他找到小龙和他干架。

龙不讲武德戴上了摩托车头盔，害得他稍稍逊色，被打了个鼻青脸肿。

那一晚，他的心电图终于帮他找到了让他心动那个人。

就是眼前这个姑娘。

他们是彼此的前任，更是冤家，为了公寓的房租减半水电全免又住到了一起。

歇斯底里过，吵吵闹闹过，却很少像今天这样地如此心平气和过。

吕子乔紧紧抓着陈美嘉的手，克制地将眼泪憋了回去，笨拙地安慰她。

汩汩的旋律传出。

歌声响起。

“童话说雨后会有，一道彩虹。”

“却不曾说过，它也会，转瞬成空。”

悲伤的歌声，让在场的人同时鼻子一酸，目不转睛盯着中间深深入戏的二人。

“我看见希望闪耀，在虹之间。”

“光芒凝结，于你我，的那片天。”

“不再追问你，为何不能停留。”

“微笑看见，爱的浮现。”

吕子乔已然是泣不成声，美嘉体力不支，语速越来越慢。

她让吕子乔帮小小布找个妈妈，帮自己找个家。

临终前，她终于敞开了心扉。

也许，他们都曾爱过彼此，甚至正在爱着彼此。

可为了面子，为了逞强，谁都不愿意低头。

“找一个你了解的，你在乎的...记得多吻她，不要让她的眼泪...掉在地上。”

眼泪汇聚成湖泊。

“记得...好好照顾小小布，不然我一口盐汽水...”

话含在嘴边，没有说完，陈美嘉无力的闭上了眼睛。

“这只是个梦，这不是真的！”

吕子乔撕心裂肺地大喊着她的名字，却再也得不到任何回应。

明明知道这是梦，为什么还会这么痛？

吕子乔，你还不敢直面自己的内心吗？

盗梦空间里，也许他终于找到了答案——爱。

看着趴在病床前哭得不能自已的吕子乔，片场全体不禁泪崩。

与此同时，伴奏的声音陡然变大，像是同样为这不完美的结局悲伤。

“雨后的天空中又出现彩虹。”

“’天使的恩惠亲吻着世间万众。”

“不再追问你为何，不能停留。”

“放下了执念，微笑，现在。”

仔细留意花瓣飘来的方向吧，那个地方就叫做——爱情公寓！

“咔——”

一遍过，非常满意！

随着导演的一声令下，李金明从病床上坐了起来，刚刚的片段像是一场梦一样，让她不禁恍惚。

“躺的我屁股我痛了，洲哥...”

而孙意洲仍然垂着头，她本想调侃他两句，却在触及到男人面颊上眼泪的那一刻，僵住了笑容。

主创们陆陆续续围了上来。

“洲哥，别哭了。”

“洲哥太入戏了。”

“呜呜呜，我在旁边看着都想哭了！”

孙意洲摆着手，勉强挤出一句话。

“刚刚开拍前，金明问我，说我们都拍了这么多年了，要是有一天她真的不在了，我会不会难过...我一下子就绷不住了，后面那个音乐一起来...”

刚克制住的眼泪，又猛地飙了出来。

大家一愣，也跟着心酸。

是啊，这么多年了...

叶寒坐在钢琴旁边，远远的看着那一群人，吕子乔，陈美嘉，曾小贤...就好像真的在这个世界上生活一样。

“叶总，叶总。”

叶寒一扭头，韦证正站在他旁边，一脸按捺不住的激动。

“这首曲子叫什么名字？我买了！”

“《虹之间》。”

在伤感中重生，在哭泣中微笑，永远抱着一颗积极不灭的强大心脏。

二人很快签下了合同。

在这件事上，韦证表现得比叶寒还着急，生怕签晚一秒歌曲被抢走。

就在他们交流的时候，唐悠悠的扮演者邓佳佳悄摸地凑了过来，一边跟韦正说话，眼睛还好奇地瞟着叶寒。

“韦导，我潜规则那场戏什么时候拍啊~~~”

韦证闻言，吓得往后仰倒：“邓佳佳，这话可不能乱说，什么潜规则？”

“哎呀，你想到哪里去了！”

邓佳佳把玩着手指，小声道：“你不是说会找一个很帅的男明星来演迪诺吗，找到了吗~”

那是一场唐悠悠公司为了炒热度，花钱找当红明星配合她演绯闻的戏。

韦证早就跟她吹牛，一定会找一个当红炸子鸡来跟她搭戏。

她觉得，还挑什么挑啊？眼前这个不就是吗！

叶寒不由自主地捋了捋自己的头发，又摸了摸下巴，配合她做了一个“我很帅”的表情。

我叶寒？天选迪诺啊！

“哦哦哦对了对了！”韦证总算想起了这件事，又把目光投向叶寒。

这次，带上了一点期待。

“咳咳，叶总，你看...”

《虹之间》。

原唱：金贵晟

填词：大风刮过、韦正

曲：金贵晟

编曲：金贵晟

----------------------------------------

第三百六十八章 客串爱四，迪诺哥！

“叶总，是这样的，我们爱四安排了许多明星客串的角色，目前扮演房东的何灵老师和扮演失独老大爷的魏邹万老师都已经准备进组了，您看看，现在还有这些角色...”

韦证递了个本子给叶寒。

何灵他很熟悉，能把魏邹万老爷子请来，他还是很佩服韦证的。

魏邹万，又名司马懿，字高俅，江湖人称七爷，代表作《弹棉花》...

堪称国宝级的老戏骨！

叶寒扫了一眼本子。

目前还剩下三个角色，一个是胡一菲的追求者阿德，一个家里到处都是高尔夫球场的暴发户杜老板，还有一个就是刚刚邓佳佳提到的迪诺哥。

他没多做犹豫：“就迪诺吧，比较容易找到感觉。”

韦证也是这个意思，叶寒的整体条件都很符合迪诺的人设，不过他之前没演过戏，韦证有点担忧：“可能还得请您配合我们试个镜，您不介意吧？”

“没问题！”

差点忘了，上次《狂飙》的时候他已经开了个初级金手指，可不能给浪费。

刚巧他们现在就在剧组，今天的拍摄任务已经结束 。

主创们听说叶寒要试镜，都没走，选择留下来看热闹。

而他们要试的那一场戏，则是迪诺调戏唐悠悠的片段。

说起客串这事，娄艺潇对上次和何灵搭戏的场面还记忆犹新。

何灵扮演的房东在小区楼下告示牌张贴房屋出租公告，因为个子够不着只能跳起来贴，她实在没忍住，NG了七八次，现在想起来，还有点对不起何老师。

想到那个场面，她又忍不住捂脸咯咯笑起来。

很快，叶寒进入了状态。

试镜开始。

二人坐在一张空荡荡的餐桌边，唐悠悠表情惊恐，像只受惊的小鹿，而迪诺则是一副笑眯眯的样子。

“其实...我真的挺喜欢你的。”

迪诺毫无征兆地伸出手拉住了唐悠悠的，将其牢牢握在掌心：“要不然，我怎么会提前把你约出来呢？”

众人忍不住做出了狰狞的表情。

这色眯眯又欠揍的感觉，真让人想往他脸上来一巴掌。

唐悠悠连连后退，迪诺持续进攻。

“宝贝~”语气暧昧至极。

“今天晚上~想不想~”

他的一只手搭在唐悠悠的座位上，另一只手拉着她的，似乎下一秒就要将她拥入怀中。

挑眉，嘴角上扬，带起一抹邪气的笑容。

“陪我喝一杯？”

手不知道触碰到哪个部位，唐悠悠惊恐的瞪大了眼睛。

没过一会，导演叫停。

围观的几人纷纷鼓起了掌。

陈赤赤：“哇塞，比我这个好男人还剑！”

王传军咬着牙根：“我真想现在就开启血轮眼！”

叶寒赶紧对邓佳佳致歉：“不好意思佳姐，是不是有点太油了？”

“没事儿~刚刚好~”

邓佳佳意犹未尽，冲好姐妹娄易潇做了个得意的表情。

娄易潇立刻不满：“韦导，能不能让叶总跟我也搭场戏啊。”

“行了行了，该下班下班，别给我添乱。”

他瞪了二人一眼，又试探地问叶寒：“叶总您以前...演过戏？”

得到否定地答案后，韦证一脸惊为天人：“不应该啊...”

怎么能这么丝滑，这么得心应手？

叶寒的表演水平，已经能达到很多专业演员的水准了。

叶寒笑笑，内心疯狂给系统比大拇指。

这才是初级水准，要是到了高级...最佳男演员？华语影帝？！

算了，还是先混乐坛吧。

对了，他好像有首歌今晚上线来着...

当天晚上八点，歌曲《琵琶行》默默地出现在了新歌榜的末尾。

看到演唱是叶寒，很多人好奇地点了进去。

然后，发现了新大陆！

这不是，这不是高中语文必备古诗词吗？

上次很多学生和老师给叶寒留言，想请他像《水调歌头》那样，继续改编古诗词。

没想到叶寒还真听了进去。

“太好了我们有救了！”

“真是琵琶行？？？”

“香山居士：垂死病中惊坐起，我的词变蹦迪神曲？！”

“有种诗人跟琵琶女在江上又唱又跳的感觉，绝了。”

“这玩意能不难背吗？唱都要唱五分钟！”

这首歌的出现，最快乐的要数全体高中语文老师了。

第二天，某高中，高三某班教室正在痛苦早读的时候。

班主任兼语文老师唐敏微笑着走上了讲台，叫停了正在激情背诵的学生。

“今天早上，我们不背课文，先请大家一起听一首歌。”

这是太阳打西边出来了？

深受复习之苦的高三学生们，第一反应就是怀疑有诈。

直到他们防备地盯着班主任，看她打开电脑，点开一首歌。

然后点下了播放。

悦耳的男声传了出来。

“浔阳江头夜送客~枫叶荻花秋瑟瑟~主人下马客在船~~~”

班级立刻炸开了锅。

“这是《琵琶行》？！”

有人看着手上那篇冗长的课文，难以置信：“变成歌了？”

“而且，还怪好听的...”有人补充道。

歌曲《琵琶行》从头至尾都沿用原作的诗词，添加了别有匠心的编曲，立刻给学生带来一种和以前完全不一样的感觉。

他们专注地聆听着，神情放松了不少，被背诵苦苦折磨的脸上终于有光了。

精彩还在后面。

“门前冷落鞍马稀老大嫁作商人妇，商人妇。”

“商人重利轻别离前月浮梁买茶去，买茶去~”

不仅有改编，还有戏腔，不仅有戏腔，还有女声旁白！

几种演唱风格融合在一起，构建出了一首朗朗上口的歌曲。

到后面，还有学生忍不住拈着兰花指跟唱。

“感我此言良久立，却坐促弦弦转急，弦转急~~~”

新奇的歌曲，让原本沉寂的课堂立刻活跃了起来。

“唐老师，我感觉我会背了！”

班里语文倒数第一的头号分子，听完整首歌，激动地拍着胸脯跟唐敏打包票。

“靳虎同学，我看好你哦，不过...”唐敏感动之余，忍不住提醒道：“下次写作文记得努力把八百个字凑满。”

因为，她不想再拥有一个语文连六十分都考不到的学生！！！

----------------------------------------

第三百六十九章 中式教育

歌曲《琵琶行》的诞生，一度激起了学生对背诵古诗词的狂热兴趣。

起码，在香山居士的这首词上，再也不用让老师们操心了。

唯一遗憾的就是...学生在背课文的时候，偶尔会背着背着唱出声来！

根据各地学校的反馈，以及教育部给出的建议。

一档央妈综合频道与龙国晨星娱乐公司联合制作推出的文化音乐节目，《诗词咏流传》进入到了火热筹备阶段！

节目由央妈出品，而叶寒担任总监制。

没错，《琵琶行》只是一个先行的试验。

龙国的音乐节目，种类繁多，数不胜数。

可仔细观察就会发现，其实大多只有素人选秀和明星对战两种模式。

而这次，央妈想寻找一个新的突破。

音乐和诗词结合？听起来有点玄妙。

可古时候，很多诗词就是以吟唱的方式呈现的，一咏三叹，朗朗上口。

如果在重唱经典诗词的同时，能从多个角度对作品进入剖析，何尝不是优秀作品的再一次重生？

消息宣布之后，引来多方关注，上百万人迫不及待地预约了观看时间。

而此时，叶寒也因为这件事忙得焦头烂额。

他刚结束一场线上会议，看着密密麻麻的会议纪要。

总监制，听起来威风，却不是那么好当的。

叶寒觉得，这个职位有点像...大内总管！

就是管东管西，什么都得关心，什么都得盯着。

忙到深夜，他关闭电脑，忍不住仰倒在椅子上，疲惫地捏了捏山根的位置。

“喵~”

毛茸茸的胖橘跳到了腿上，叶寒选择无视它的撒娇。

“你妈不在，这招对我无效。”

叶寒伸手想把猫推开，触及一手顺滑的毛时，不由趁机多摸了两把，表情逐渐放松下来。

想到还在临市参加活动的邓子琪，叶寒掏出手机，点开了二人的对话框。

清了清嗓子，挤出油腻的气泡音：“宝贝~~~在干嘛~~~”

正准备把黏糊的消息发出去，宝贝的消息首先跳了出来。

“现在的学生心理压力好大哦，我表妹去年诊断出重度抑郁已经休学一年了，我叔叔婶婶还觉得她是装的。。。”

邓子琪发了一个心疼的表情，紧接着，又甩了一个视频过来。

应该是这几天刚发生的新闻。

视频是调出来的监控，看场景是在学校。

有个穿校服的男孩，孤零零地靠在走廊边上。

不远处走过来一个戴着口罩的女人，她怒气冲冲地走到男孩面前，抬手就扇了他两个耳光，大声斥责了几句，随后被其他人拉走。

围观的，还有许多同样穿着校服的学生。

男孩在原地沉默了一会，前后大概两分钟的时间。

那两分钟里面，不知道他想到了什么，转身爬上护栏一跃而下。

他的动作干脆利落，没有任何犹豫，快得让旁边路过的同学都反应不过来。

他跳下的那一刻，叶寒顿时冒了一身冷汗。

根据媒体报道，这个男孩因为在班里打牌受到批评，被老师请了家长。

他于单亲家庭环境中长大，母亲为了高额的学费和生活费打了很多份工，本身自己已在喘不过气的边缘。

而学生在跳下楼以后，因为伤势过重，不治身亡。

相关视频的评论区下面，有很多跟他同龄的人都忍不住抒发自己的感受。

“去年崩溃过一次，我爸带我去看心理医生，路上我一直说说笑笑表现地挺开心的，然后我爸说：你该不会是为了逃课装病的吧？从那以后，我再也没有在他们面前泄露过真实情绪，因为...根本没用。”

“总是觉得心悸，喘不过来气，晚上入睡困难，但根本不敢去看医生，因为我知道父母根本不会理解。”

“不说话是哑巴，解释又说我顶嘴，哭又是矫情，笑成了没心没肺，反正我干什么都是错的，哈哈。”

叶寒越往下看，越触目惊心。

他们描述的很多表现，其实都是抑郁症的症状。

在龙国，未成年抑郁症患者占总人数百分之三十，百分之五十的患者都是在校学生。

可对这么一部分来说，最痛苦的并不是病症发作，而是家人的不理解。

因为思想上的代沟，很多家长并不重视抑郁症，而是将它归纳为“无病呻吟”一类。

“我们的以前读书的时候怎么怎么样...”

“现在的小孩就是吃不了苦...”

“真是不懂现在的学生，好好读个书有这么难吗？”

但是，一例例的惨案都在证明，青少年的心理健康真的应该被重视。

叶寒叹了口气，在手机键盘上敲了良久，还是没按下最终的发布按钮。

过两天是全国青少年心理健康日，沪都医科大学邀请他参与宣传片的拍摄，他决定先去看看再说。

也许任何的行动，都会比浮于表面文字更有力量。

三天后，天光大晴。

叶寒和邓子琪低调地赶到了沪都医科大学的精神卫生学院。

这算是一个公益活动，除了他们，很多叫得出名字的艺人都来了。

而拍摄的内容也很简单，一人一句口号，对着镜头面带微笑地说出鼓励的话语，无外乎生活很美好，我们要坚强此类。

视频录完之后，轮到拍大合照的环节，院长旁边的位置却空了一个。

“司主任还没来吗？”院长表情不虞地询问一边的助理。

他话音刚落，不远处悠悠走来一个穿着白大褂，双手插兜的老头。

他不情不愿地挪着步子，像是被谁逼着来的一样。

看到他，院长明显松了口气，赶紧把人拖到自己旁边，表情还有点讨好。

一个院长，居然怕一个老师？

叶寒不免有点好奇。

那个司主任坐下之后，抱怨着：“每年都玩假大空这一套，请几个明星拍几个视频就管用啊？”

他没压低声音，几个明星脸肉眼可见地黑了下来。

够不给面儿啊。

叶寒忍不住发出了轻笑。

司主任听到笑声回过头来看了他一眼，讪讪咂嘴道：“你这个小伙子，倒是挺有意思。”

等拍完照，叶寒才知道这个司医生全名叫司宁，是沪都医科大学附属医院的主任医师。

他擅长抑郁症的治疗和诊断，同时也是该学校心理健康研究中心的主任。

----------------------------------------

第三百七十章 想不通的问题

这老头的脾气是出了名的执拗。

投身于抑郁症的量化治疗多年，在这一方面很有声望。

而他，注重实际，最看不上的就是什么宣传科普。

用司宁的话来说，宣传了这么多年，抑郁症患者怎么还一年比一年多？

活动结束后，叶寒没直接走，而是悄悄追上了他。

“司主任，能跟您聊一聊吗？”

司宁淡淡扫了他一眼，不太耐烦：“干嘛？我等下还要出诊。”

“听说您在主持一个关爱未成年心理健康的慈善项目，我可以投资。”

这个项目，旨在为未成年提供完全免费的心理咨询，但因为没有商业价值，一直没什么人问津。

司宁这句话，立刻停下了脚步，脸上终于出现了一点波动。

“我的项目只接受慈善捐助，不捆绑，不卖药，更不销售。”

看样子，老头以前没少在这事上摔跟头。

“没问题，不过我想先看看你创立的研究中心。”

司宁深深地看了叶寒一眼，意识到这个年轻人不是开玩笑之后，迈开了步子。

“目前来说，公众对抑郁症的认知并不清晰，很多人表现得热情开朗，实际上却把真实情绪隐藏在内心最深处，精神内耗尤其严重，伴随躯体化，手抖，呼吸困难其实已经是很严重的表现了。”

他们走进了一个偌大的房间内，里面很杂乱，墙上挂着很多现实案例，看样子是司宁办公的地方。

“更可怕的是，抑郁症患病人数逐渐增加，可就诊率却尤其低，很多人不敢承认自己得了抑郁症，更不敢去治疗，去倾诉，因为这个世界对他们并不是那么宽容。”

叶寒认可地点点头：“所以您成立慈善项目的目的，是为了鼓励青少年勇敢接受治疗吧？”

很多孩子都幻想过，用自己的死亡惩罚让他们伤心的大人。

可是，这种伤敌一千自损八百的方式只会让家庭走向极端的毁灭。

真正的治愈，是让他们从阴霾中走出来，学会爱自己。

司宁叹了口气：“其实也只是蜉蝣撼树而已。对了，前几天少年跳楼的新闻你关注了吗？”

得到肯定的答复之后，他又说：“在此类案件上，我总是会迷茫。孩子压力大，家长负担的更多，老师为了教育学生，纠正他的行为也没有错，那到底问题出在哪了呢？”

关于这个话题，叶寒忍不住反驳他一开始说的那句话：“司主任，您相信宣传的力量吗？”

“你是说...你们拍的那个宣传片？”司宁不悦地皱起了眉：“我还是觉得，真正的解决办法要从一个个真实案例当中寻找。”

“可我认为，只有全民的普及，才能引起广大的关注，从量变，走到质变 。”

“也许...你说的也有道理吧。”

见司宁还是不太认可的样子，叶寒转移了话题：“不管怎样，这个项目，我王多...啊呸！”

“我叶寒投了！”

司宁先是一喜，随后犹豫着劝阻了一下：“这可是在很多人眼里...会赔得血本无归的纯慈善项目...”

叶寒无所谓地摊开手：“那又如何？”

他又不是为了赚钱。

接下来，司宁拉着他侃侃而谈，从社会现实聊到宏图大志，又扯到当前政策，一整个唾沫横飞，心潮澎湃。

直到院长扶着老腰，气喘吁吁地搭着门把手：“老司，老司，不行了 。”

司宁一脸认真地纠正他：“哪里不行？你讲话要谨慎。”

院长拍着胸口好不容易把气捋顺，一气呵成：“锦华高中楼顶，有人跳楼，需要专业心理治疗师...安抚。”

没等他把话说完，司宁一阵风一样跑了出去。

叶寒紧随其后。

“我的车就在校门口！”

三分钟后，邓子琪和叶寒搀扶着跑得上气不接下气的司宁，上了车。

“老...老了...以前我，我跑二十公里不带喘的！”

司宁懊恼地埋怨着自己。

可现在，他更担忧地是他的到来能不能起到劝导的效果...

根据以往的经验来看，情况严重到这种程度，成功的可能性很小。

叶寒发动车子，疾驰而去。

锦华高中教学楼楼下，已经是一片混乱。

消防员在楼下紧密布置救生气垫，四周围了很多看热闹的学生，而老师则在扯着嗓子要求各班学生回班级，但是没人理会。

而楼顶的边缘坐着一个姑娘。

她的两条腿已经伸出了阳台外面，风很大，人摇摇欲坠。

见他们过来，一个自称消防队队长的人面色凝重地介绍了一下大概的情况。

“小姑娘叫张兰兰，今年高二，月考没考好，被父母指责想不开，以前确诊过中度抑郁。”

有两个穿校服的女生走了过来，她们是张兰兰的好朋友，正在积极配合救援人员想办法。

其中一个女生，眼睛都哭肿了：“不是没考好，是兰兰没稳在年级前三！掉到了年级第五，仅仅这一次而已！”

叶寒暗自咋舌，年级第五...锦华是市重点，这是冲清北的材料啊。

“我们的队员已经在楼上跟她交涉了一轮，但效果非常不理想，可能需要你们配合一下。”

消防队长把他们都当成了来心理治疗的人。

而刚刚那个哭着的女生，却不停地摇头：“找什么治疗啊？她都不知道偷偷看过几次医生了，有用的话还能到这一步吗？”

“她平常有没有什么爱吃的，爱玩的游戏，或者兴趣爱好？”

那两个学生觉得这声音莫名熟悉，抬头看了叶寒一眼，惊讶地叫了出来：“你是叶寒吗？”

“也许...”其中一个犹豫地祈求道：“你能不能去和她说说话，也许还能有一点作用...”

根据她们的描述，张兰兰除了爱好吃甜食之外，平常还喜欢听音乐放松心情 。

而叶寒的歌，是她歌单里的常驻。

这个突破点，让消防队队长和司宁都很激动。

“在这个时候，如果能找到她信任或有好感的人，会起到一定效果！”

本来，这两个学生想上去劝说，但出于她们安全考虑，老师和消防一致否决了这个方案。

没等他们开口询问，叶寒就点了头：“我去试试！”

协商之后，邓子琪自告奋勇去买奶茶和蛋糕，而司宁在上楼的间隙紧锣密鼓地给叶寒讲解心理调节的基本流程和话术，他们都戴上了传导耳机，以备不时之需。

顶楼的消防队队员已经戴上了救生措施，准备下一步采取强行救助的方法。

但是顶楼风很大，对救援的展开存在不少阻力，他们还是想进一步争取更和缓的方式。

在众人的注视下，叶寒穿过人群，看到了那个脆弱的身影。

----------------------------------------

第三百七十一章 楼顶，抑郁症女孩

女孩孤零零地坐在阳台的边缘处，双腿随意地晃动着，仿佛那不是危险的高空而是一个秋千架。

她的每一次晃动，都会引起楼下的惊呼，可她却始终像没有听见一样，面无表情。

听到身后窸窸窣窣的脚步声，她头也没有回：“消防员叔叔，你不用再劝我了，没用的。”

声音低沉而沙哑，对这个世界已经绝望。

“对了。”她嘲讽般继续说道：“我爸妈快到了吗？”

此时，叶寒按照耳机里司宁的指示，小心翼翼地在安全距离停住了脚步，试探对方的反应。

“张兰兰同学，你好啊。”

叶寒目光温柔如水，静静地凝视着那个瘦削的背影。

听到这个熟悉的声音，张兰兰愣了几秒，随后才有些机械地扭过头来。

她直勾勾地看着叶寒，挤出几个字：“你...你是...”

而与此同时，叶寒也看清了她的模样。

眼里布满血丝，眼睛下面挂着厚重的黑眼圈，嘴唇紧紧抿着，脸上泛着不健康的潮红。

她浑身上下，都透着一股绝望的死寂。

那双死气沉沉眼睛，在看到叶寒那一刻的时候，亮了一下。

可这光芒转瞬即逝，很快重归黯淡。

“你好，我是叶寒。”

叶寒露出了笑容，指了指她身边的位置：“我能坐过去吗？”

“你要坐到这里？”张兰兰有点犹豫：“很危险的。”

叶寒耸耸肩：“你很勇敢，为什么我不可以？”

张兰兰扯了一下嘴角：“很少有人说我勇敢...大部分人都觉得我在发疯。”

她拍了拍身旁的位置，示意叶寒过去。

与此同时，耳机里传来司宁慌乱的声音：“别过去，那个位置很危险！”

见叶寒还在往前走，消防大队队长的声音也冒了出来：“叶寒先生，我们不能完全保证接住你！”

叶寒不动声色地冲背后的人摆了摆手，走到了张兰兰的旁边。

顶楼在八楼，脚下就是万丈深渊。

他站上阳台边缘的那一刻，脸上虽然风轻云淡，可心脏差点漏跳一拍。

你别说，你还真别说。

这是真吓人啊！

他强装镇定地坐到了张兰兰的身边。

楼下围观人的见他突然出现，不由发出一阵尖叫，许多手机都对准了他们。

“你也是来劝我的？”张兰兰哽咽着。

“不算是吧...他们说你喜欢听我的歌，我就上来和你聊聊天喽。”

叶寒屁股不安分地挪了挪，仰头欣赏远处湛蓝的天空：“今天天气真好啊。”

“是啊，天气真好。”

张兰兰虽这么说，却连头也没抬，声音疲软。

天气好，跟她又有什么关系呢？

这个世界的一切都与她无关。

她现在只想闭上眼睛往下跳，了结自己乱糟糟的人生。

叶寒看着她，认真道：“想哭的话，就哭吧。”

可惜，哭泣有时候也是一种奢侈。

“抱歉，哭不出来。”

耳机里，司宁提醒叶寒要避开敏感话题，多和对方聊一聊轻松愉快的事情。

可没想到，张兰兰先主动开口了。

“叶寒哥哥，你以前成绩好吗？你父母会因为你考得不好怪你吗？”

这个嘛...

上一世，他连自己亲爹亲妈长什么样都不知道。

这一世...学习好像也不咋滴。

他干笑了两声：“班级左右护法常驻吧。”

讲台两边的座位，独属于三天不打上房揭瓦的他。

“那为什么，我已经这么努力了，他们还是不肯夸我一句呢？”

张兰兰困惑极了，像是陷入了难以挣脱的旋涡：“我每天只睡四个小时，早上五点半起来学习，每天都是班级最早到的人，每天中午吃饭我只给自己十分钟的时间，明明晚上室友都睡了我还在楼道里背书...”

她呆呆地看着自己的手。

手指头上的老茧，粗粝，丑陋。

右手食指因为长期控笔，已经出现了明显的扭曲。

“我真的已经很努力了啊...”

因为这次排名下滑，到了每个月唯一放假的那一天，她甚至被关在了家门外。

“滚！我们家没有你这么没出息的东西！”

“好好想想，最近这段时间心思用到哪里去了！想不清楚不要进来！”

“天天拉着个脸，我们欠你的啊？天天起早贪黑地供你上学容易吗？”

母亲的手指在眼前拼命滑动，戳着她的鼻子和眼睛。

父亲一声又一声叹息，看着她，失望地摇头。

夜里一点，由于邻居受不了他家的争吵，她终于被放了进去。

她蜷缩在床上，无论怎么用棉被盖住自己，却还是不停颤抖。

我知道你们很辛苦，所以我像个发动机一样不要命地学，听从你们每一个命令，我能做的都已经做了！

喘不过来气，急需找到一个发泄口。

于是她拿起了书桌上的美工刀...

“张兰兰！”

叶寒的一声呼唤，终于又唤回了她的神智。

见她的眼睛逐渐清明，叶寒心有余悸。

刚刚张兰兰忽然不停地喃喃自语，人也越来越往前倾斜，差点把他魂给吓飞。

叶寒悄悄回头看了一眼拎着大袋小袋的邓子琪，问道：“饿了吧？我们边吃东西边聊？”

见张兰兰没有拒绝，他走了回去，而邓子琪则一个猛扑扑进了他怀里。

“你吓死我了！多危险你知道吗？”

叶寒在她额头上亲了一下：“没事儿，为夫很快就回来。”

他接过沉甸甸的手提袋，掂了掂：“买了多少，怎么这么重？”

邓子琪泪盈盈地抬头瞪了他一眼：“奶茶，蛋糕，还有烤串，你中饭还没吃呢。”

“好了好了。”

叶寒轻声安抚了女人几句，在她留恋的目光中又坐回了阳台边缘。

“来来来！你爱喝的奶茶，草莓蛋糕，还有我女朋友给我买的串儿~不要客气呦~”

看到草莓蛋糕的那一刻，张兰兰嘴一撇，强忍哭意。

“肯定是她们跟你说的吧？”

想起楼下那两个哭得稀里哗啦的小姑娘，叶寒夸张地叫了一声：“我上来的时候看到两个眼睛肿的跟电灯泡似的女生，该不会就是你朋友吧？！”

张兰兰心里一痛，接过了那个草莓蛋糕。

正在在后面紧密观察他们一举一动的司宁，表情终于松了松。

这个动作，说明张兰兰对叶寒放下了防备。

这是好兆头。

----------------------------------------

第三百七十二章 《海底》来得及？来不及？

“她的朋友对她来说很重要，想办法突破一下。”

叶寒撸着串，举起奶茶主动和张兰兰碰了个杯：“cheers！”

他像是怀念地回忆道：“你哥我以前读书的时候，兄弟几个没事就爱在路边摊吃点小串，整点小啤酒，吃饱喝足，在街上哼着小曲，看到美女再吹个口哨，美滋滋儿啊！”

张兰兰往嘴里塞了一口奶油：“我们可没你这么幸福，最多吃饭的时候一起抢座位，背课文的时候组个搭子，不过小花她是走读生，经常给我们带小区门口的鸡蛋灌饼，抹上辣椒油可香了。”

连她自己都没注意到，说这些话的时候，嘴边的笑容多么灿烂。

“诶诶，你知道吗，有一次她们在学校里偷偷给我过生日！”

那双沉寂许久的眼睛终于有了温度：“我们找不到地方，躲在厕所旁边吃的蛋糕！也是一个草莓蛋糕！后来我们老班知道了，一边笑我们傻，一边送了我们一人一本笔记本！”

叶寒做了一个嫌弃的表情：“这也太味儿了！”

“切~”张兰兰哼了一声：“女生的友谊，你不懂。”

她整个人渐渐放松下来，终于有了点青春少女的阳光。

“其实，我很喜欢你和子琪姐姐一起唱的那首《靠近》...偷偷下载到MP3里面听了很久。”

说到这里，张兰兰还语重心长地嘱咐他：“你们一定要好好在一起哦！”

“那必须的啊。”

叶寒悄悄看了远处的邓子琪一眼，进一步试探：“你想听的话，我们下次单独给你唱！”

下次。

张兰兰并没有拒绝，而是不停地用勺子戳着蛋糕上的草莓。

生活...好像也没有她想象的那么糟糕。

她有朋友，有关心她的老师，有甜甜的草莓蛋糕...

正当她犹豫之时，叶寒又开口了。

“对了，我有一首新歌，你要不当第一个听众啊？”

“好啊。”张兰兰点了点头。

叶寒捏紧拳头，把它当做话筒，煞有介事地拍了两下。

“喂喂，喂。”

“下面这首《海底》，送给张兰兰同学。”

张兰兰收回了悬空的腿，转而往后退了退，换了个盘住双腿的姿势。

她和叶寒面对面坐着，捧着腮，凝视着对方。

清澈而带着忧伤的嗓音响起，歌声如轻柔的海风拂过畔。

“散落的月光穿过了云。”

“躲着人群，铺成大海的鳞。”

“海浪打湿白裙，试图推你回去。”

“海浪清洗血迹，妄想温暖你。”

空灵的声音，不知不觉地将张兰兰包裹其中。

她忍不住为歌曲中溢出来的悲伤和压抑怔忪。

大海啊。

据说它可以洗去一切污垢，覆盖所有罪孽。

如果可以的话，她真想去海边看看。

张兰兰的耳畔，仿佛出现了海浪打在沙滩上的沙沙声。

忽而，天旋地转，晴空万里的白天成了漆黑昏暗的夜晚。

她成了那个穿着白裙的女孩。

脚下是软绵绵的沙砾，一踩一个坑。

她一步一步，向那片汪洋大海走去。

听到叶寒在唱歌，消防队队长懵了。

“这是在干什么？”

司宁却做了个压低声音的手势。

音乐，对抑郁症的治疗有积极作用。

他屏住呼吸，自己专注地聆听那低低的歌声。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸。”

“岸上人们脸上都挂着无关。”

“人间毫无留恋。”

“一切散为烟。”

步伐越来越重，海浪拍打在身上，很疼。

可她的心情却越来越松快。

像是即将奔赴自由。

她也曾呼救过。

看医生，吃药，接受心理治疗。

可是，没人能真正抓住她求救的双手。

抑郁症，算什么病啊？

现在的孩子还是日子过得太舒服了，早三十年前活多的干不完，还有功夫抑郁？

沙发一侧，剥着花生的姑姑如是说道。

“要我说，你们家兰兰还是偷懒了，补习班报满了没有啊？不行的话再找个一对一的家教吧！”

邻居阿姨热心地出着主意。

母亲瞪了她一眼，抱怨道：

“哎，现在养个小孩可真费钱，一年光补课费就得不老少，杂七杂八加起来...”

她忽然觉得很窒息，忍不住拍了胸脯两下，想伸手去够茶几上的水杯。

很近，可就差那么一点点。

此刻，张兰兰就是那个感觉。

她闭上眼睛，克制已久的眼泪扑簌扑簌地掉了下来。

原来，真的有人懂这种感受。

在这首歌里面，她居然找到了共鸣。

“一切散为烟，来不及来不及。”

“你曾笑着哭泣，来不及来不及。”

“你颤抖的手臂，来不及来不及。”

“无人将你打捞起，来不及来不及。”

女孩紧紧地抱住自己，嚎啕大哭起来。

司宁怔在原地，细细品味着这首歌。

很多抑郁症病人，都曾经历过这些阶段。

一开始，是自救，独自熬过一个又一个失眠的夜晚。

后来，是求救，可没有人能真正的感同身受。

最后，彻底放弃。

算了吧，就这样吧。

一只手轻轻抚摸着女孩的头。

叶寒唱完了最后一句歌词。

“你明明讨厌窒息。”

比起窒息，更令人厌恶的是这压抑的生活。

所以宁可窒息，也要寻求解脱。

伤疤被揭开的那一刻，痛楚非常。

但随之而来的，是情绪宣泄出来的快感。

张兰兰哭了个天崩地裂。

“哭出来就好了。”

等她的情绪稍稍平复后，在叶寒的引导下，张兰兰顺从地跟着他离开了危险的边缘。

众人见赶紧上前，邓子琪贴心地给她披上了自己的外套，抬手擦掉了女孩脸上的泪痕。

与此同时，楼道里面，一对中年夫妻正惊慌地抓着一个老师询问：“我女儿呢，我女儿在哪里？”

得到答案后，他们狂奔着跑上了顶楼。

在看到张兰兰的那一刻。

一声愤怒的斥责骤然在所有人耳边炸响：“张兰兰，你闹什么闹？！”

叶寒和司宁对视一眼，心里打了个突突。

不好。

----------------------------------------

第三百七十三章 功亏一篑

这句突如其来的怒斥将所有人打了个猝不及防。

“她情绪还不太稳定你们不能...”

张父张母挥开了挡在前面的消防队队长的手臂，直挺挺地朝张兰兰所在的方向冲去。

中年女人尖锐的声音划破长空，令人毛骨悚然。

“要把我们这个家的脸面丢尽了你才高兴是不是？！”

在她即将冲到张兰兰面前时，一个身影迅速闪过，挡住了她的去路。

叶寒张开双臂，坚定地站在了那里。

“女士，你冷静一下，她现在刚被我们劝下来！”

可是，这对夫妻现在听不进去任何人的话。

面对挡在他们身前的叶寒，女人冷笑了一声：“她是不是又跟你们说什么抑郁症？这招数都用了多少次了！”

因为女孩被人护住，他们只能大声提高音量斥责。

“张兰兰我告诉你，成绩退步是什么原因你自己心里清楚！小小年纪的居然敢给我早恋！你学什么不好给我学这个！”

“我没有，我真的没有...”

张兰兰一边摇头，一边后退，泪水在眼眶里打转。

只是因为她问班长借的物理笔记本被父亲看到，他们就一口咬定自己早恋。

后面闹到班主任那里，就连老班都在帮她解释，可是他们还是不相信。

所以她的位置被单独隔开，所有人都有同桌只有她没有，一个人孤零零。

没有男生敢跟她交流，她成了整个年级的笑柄。

后来月考成绩出来的时候，父母更是把退步归咎为这个原因。

“没有什么没有？你给我过来，回家再收拾你！”

中年男人伸出手，疾言厉色地指着不远处的女儿。

楼梯口，张兰兰的班主任马国强急匆匆地跑了上来，由于太过急切，半路上还摔了一跤。

他狼狈地扶了扶眼镜，气还没歇一口就劝道：“张兰兰家长，听我说两句好吗？”

然而，令他始料未及的是，自己的语刚出口被无情打断。

“听你说？我们还没找你算账呢！我女儿现在要跳楼，跟你们这些老师绝对脱不开关系，我们要告你，告学校！这事没完了！”

唾沫星子喷在脸上，面对如此蛮横的指责，马国强几度想开口却硬生生卡在喉咙里。

只能默默地承受着狂风暴雨般的训斥。

一个老师，被家长这样蛮横地辱骂。

众人一时看呆了去，不由瞠目结舌。

张兰兰刚刚平复下去的情绪再度失控。

她捂着胸口，泪流满面：“我没有，我真的没有，为什么你们总是不听我说的，为什么你们总要把负面思想强加给我，我真的很痛苦！”

邓子琪作为场上唯一的女性，只好不停地给她拍背顺气。

但这样的帮助对此时的张兰兰来说，杯水车薪。

她一开口，张父张母立刻找到了瞄准点，火力全开

“我们不都是为你好吗！现在辛苦一点，以后享福的时候你就知道我们的用心良苦了！”

张兰兰的哭泣，摇头，他们视而不见。

忽然，张母看到了阳台边缘的烧烤袋和奶茶。

她更加疯狂了。

“谁给你买的奶茶？喝奶茶不健康你不知道吗？这些都是垃圾食品！”

那些包装袋和没吃完的食物被她挥到地上，狠狠用脚踩了几脚。

边踩边骂：“我让你不听话，我让你不听话！”

张父挣脱消防的围堵，不知道什么时候跑到了张兰兰面前。

一声清脆的耳光响起。

在场的所有人，同时难以置信地愣住。

都到这个地步了，他们还没有意识到问题的严重性吗？

看着那个被踩碎的蛋糕。

右脸颊传来火辣辣的疼痛。

张兰兰眼里的最后一点光彩，终于熄灭了。

她自嘲地笑了笑，眼泪一颗一颗砸在地上。

可是，他们还在不停地指责。

怪学校，怪消防，怪女儿...

叶寒忍无可忍，深吸一口气，用尽全身力气大喊：“你们能不能安静一点！！！”

这一声堪比大喇叭的威慑力，总算让这对疯狂的父母稍稍静了一刻。

“张兰兰家长，现在不是争论这些的时候，能不能麻烦你们配合一下，我们下去再谈。”

他一边跟张父张母对峙，一边用眼神示意邓子琪先把人带下去安慰。

司宁也亮出了自己的身份，跟他们简单说了一下这次事件的严重性。

可不知道张父哪根筋搭错了，一听到司宁说孩子的自杀倾向很严重，又一下子暴起。

“跳啊，有本事你跳啊！”

他隔着层层人群，指着被保护住的张兰兰，大骂：“就知道演戏，演给谁看！”

就在所有人的注意力都集中在这对父母身上的时候。

后面一直没有说过话的张兰兰激动地挣脱了邓子琪的手，把她推到了地上。

“不要！！！”

随着一声惊叫，众人的目光终于看到了那个已然破碎的女孩。

张兰兰没有给任何人反应的机会，再次爬上了阳台那狭窄的边缘。

她像一只决绝的飞鸟，义无反顾地跳了下去。

那一刻，时间仿佛被按下了暂停键。

叶寒清晰地听见自己剧烈的心跳声，他冲到阳台边缘，却还是只能眼睁睁地看着自己的手与对方的衣角堪堪擦过。

邓子琪泪流满面，几度想要站起来却还是跌坐在原地。

司宁瞠目欲裂。

而张兰兰的父母，已经僵直地站在了原地。

只会机械地重复一句话：“不可能...”

原来一个人心存死志，任何的人和事都无法再挽留她。

----------------------------------------

第三百七十四章 给他们一点包容

病房门口围了不少人。

“都怪我，如果我把她拉得再紧一点，她挣脱不了是不是就不会...”

邓子琪双目无神地喃喃自语着。

她突然抓住了叶寒的手：“你知道吗？她挣脱我之前还跟我道歉，她说...对不起...”

邓子琪沉浸在刚刚的画面中，难以原谅自己。

叶寒心疼地把人搂地更紧了一点。

“不是你的原因，她的病灶根本不在自己身上。”

他不由将目光投向病房里面那对相拥哭泣的夫妻。

女儿的那义无反顾地一跳，让他们至今没有缓过神来。

他们为此爆发了激烈的争吵，相互指责推诿，又开始懊悔不已。

张兰兰还算幸运，她刚好跳在了消防布防的救生气垫之上，救回了一条生命。

但也气垫只起到了缓冲作用，她全身有不少擦伤，两处骨折，至今还在昏迷当中。

看到主治医生马上要踏出病房，那对夫妻赶忙追了出来。

张母哭肿了眼睛，拉着医生的手不放。

“医生，医生我女儿怎么还没醒过来？”

“病人高烧还未退，今天晚上先观察一下。”

主治医生犹豫了一下，又补充了一句：“我们在病人手臂上发现了很多疤痕，疑似用小刀割伤，建议你们多关注一下孩子的心理问题。”

张母拉开了张兰兰的衣袖，众人看到忍不住倒吸一口凉气。

两条干瘦的手臂上，布满了长长短短的伤痕，有些还呈现着刚刚愈合的淡粉色。

“这，这不可能啊，她怎么会有心理问题？！”

张母难以置信地自言自语。

她想起几个月前，女儿总是闷闷不乐，坐在窗边发呆，一坐就是好几个小时。

而那个时候，她只怀疑她在偷懒，严厉斥责了一番。

是不是从那个时候起...？

而愁容满面的张父望着沉睡的女儿，担心地竟然是另外一件事：“再过一个月就是期中考，这下要跟不上学校进度了。”

？？？

人话？

叶寒忍不住捏紧了拳头，克制住往他脸上砸的欲望。

女儿命都要没了，他还在担心一场无关紧要的考试？？？

他硬生生从牙缝里逼出了一句话：“张兰兰爸爸，其实我觉得，有时候咱们家长也该去看看病。”

“你什么意思？”

张父想冲上前，却被妻子拦住：“现在都什么时候了？张强我告诉你，孩子要是醒不过来我跟你没完！”

总算还有个清醒过来的人。

夫妻二人又开始了新一轮的争吵。

从始至终不发一言的司宁，终于开口说了来医院的第一句话。

“你知道可怕的是什么吗？”

“可怕的是，张兰兰的案例，不是个例。”

还有许多家庭，许多孩子在经历着这样的教育。

他们不爱孩子吗？

肯定是爱的。

可这爱太过窒息，让人无法呼吸。

他一直在想，自己还能再做些什么，才能多帮他们一点？

病房里忽然传来一阵骚动。

张兰兰醒了。

看到父母惊慌地冲进病房，她无动于衷地望着天花板。

“兰兰啊，你这孩子怎么那么冲动呢？有什么事不能跟爸爸妈妈好好说？你要吓死我们啊！你说话啊！”

“...”

而她从始至终只有一句话：“我不想看见你们。”

张父张母讪讪地退了出来。

离开医院的路上，叶寒忍不住问道：“司主任，你的慈善项目进行到哪一步了？”

“万事俱备，只欠资金！”

“看来我们得加快速度了。”

不少记者堵在医院门口等他们，见到几人，一呼而上。

“叶寒先生，您是张兰兰事件的第一目击人，可以和我们描述一下当时发生的情况吗？”

“司主任，近年来抑郁症患者越来越多，您作为这方面的专家有什么看法？”

“邓子琪小姐，您是距离张兰兰最近的一个人，她有没有跟你说什么呢？”

“...”

张兰兰跳楼的视频被传出后，和之前打牌少年案一样，在网上引起轩然大波。

公众越来越清晰地意识到，青少年心理健康问题是多么严峻。

其中思想冲击最剧烈的还是两方。

孩子和家长。

一个根深蒂固的问题再度被提起——代沟。

...

几天后，叶寒发布了歌曲《海底》。

“希望这首歌能让公众对抑郁症群体有更多理解，同时我想说：无论当下多艰难，还希望你能够再坚持一下。”

一步步奔赴死亡的女孩。

想要拯救女孩却无力的大海。

冷漠旁观的看客。

视而不见的呼救...

这首歌对抑郁症患者内心世界的真实描述，让很多听者找到了强烈共鸣。

那些无法入眠的深夜，他们的感觉也像置身于漆黑海底一样无助。

这个被边缘化的群体受到了越来越多的关注。

不少抑郁症患者因此打开心扉，忍不住歌曲讨论区留下自己的感受。

“听完后大哭了一场，心情很低落。”

“如果有一天真的要告别这个世界，那么我希望是在海边。”

“忍不住把那个绝望的姑娘代替成了张兰兰，希望她好好的，早日恢复。”

同时，司宁主持的关爱青少年心理健康项目开启了正式试点。

项目对所有未成年人免费，具有极高的包容度，提供完全私密的问诊与治疗。

其中一大亮点就是心理治疗师与心理治疗室。

众所周知，心理治疗师的费用高昂，一场咨询的收从五百到三千元不等，很多家庭都难以负担。

而项目内的心理治疗师只需在相应时间内预约，就能获得完全免费的服务。

心情不好怎么办？找治疗师聊聊！

有烦恼没地方倒苦水怎么办？找治疗师聊聊！

不想说话只想找个地方安静待一待怎么办？

单独的空间，沙盘套装，宣泄器材，心理自助系统，为您服务！

比起死板的治疗，项目更倾向于给提供青少年一个包容度极高的空间，也等于...给他们找一个朋友！

第一个试点在沪都医科大学附属医院里面。

在经历长达一周的无人问津之后，它终于迎来了第一个需求者。

一个叫毛锦棋的大一新生。

在外人看来，他活泼开朗，与抑郁症三个字没有任何关系。

只有他自己知道，他曾与之搏斗了 多久。

以前他总觉得抑郁症很丢人，会被歧视，不敢对任何人表露。

所以他只能默默蜷缩自己舔舐伤口。

可叶寒告诉他，那没什么大不了，高兴了就笑，想哭就放声去哭。

所以他鼓起勇气，踏进了这个地方。

在他之后，越来越多人选择正视、接受自己的问题。

又过了一周，心理治疗的预约爆满...

----------------------------------------

第三百七十五章 治愈版《海底》

“兰兰，这是最近几天上课的笔记，我们以后有空就来看你，等你彻底养好身体。”

张兰兰的病床前围坐了几个穿着校服的女同学，正七嘴八舌地和她聊天。

她伤得很重，需要进入一段休学的时间。

与此同时，张父张母正在病房外面远远地朝里望。

等女儿康复以后，她将接受叶寒和司宁的关爱青少年心理健康项目的完全治疗。

前几天女儿刚醒过来的时候，极度抗拒与他们交流，这让夫妻两个第一次生出了有心无力的感觉。

同时他们也受司宁邀约，接受了项目当中的抑郁症知识普及课程。

随着了解越深入，他们也逐渐明白，这并不是一种自以为的无病呻吟的病症。

执拗的张父张母，在经历女儿跳楼的惨剧后，终于退却了那强硬的一步。

“明天早上去菜市场买只鲜鸡回来吧，我给兰兰煲汤喝。”

想到女儿耽搁的学业，张父欲言又止，却还是点了头。

病房里，几个小女孩兴奋地打开了电视机。

“叶寒哥哥邀请你一定要看这个节目！他好像又准备了一首新歌！”

只见电视屏幕上，前段时间一度爆火的凌花和曾熠正站在舞台中央，准备着即将开始的演出直播。

只听主持人昂扬的介绍传出。

“接下来请欣赏凤凰传说组合的歌曲——《海底》！”

听到熟悉的歌名，众人有点疑惑。

她们纷纷扭头看向张兰兰。

“这不是那天...”

噤若寒蝉。

“那天在阳台上，叶寒哥哥唱的歌...”

还没等张兰兰表现出伤痛，忧伤的旋律再度响起。

只不过，与之前那首有一点不同。

凌花大气的演唱风格，让这首基调伤感的歌曲变得极具生命力。

像是一棵茁壮生长的大树，将汹涌澎湃的力量注入深不可测的冰凉海底，坚定地与之对抗。

曾经让她一遍又一遍回味的歌词，也不一样了。

原来的“海浪清洗血迹”变成了“海浪唱摇篮曲”。

血腥痛苦变被舒缓明亮所替代，让她心里骤然一暖。

她逐渐瞪大了眼睛，神情越来越专注。

等到曾熠的说唱出来的时候，所有在看节目的听众，表情全变成了震撼。

“还能这样玩？？？”

自从那首《山河图》诞生之后，众人对曾熠的说唱功力有了更新一层的认知。

这哪是什么乡土黑社会啊，这明明是地上唯一说唱皇帝好吗！

天降梵音一般的说唱刚一出场，立刻给人一种普度众生的慈悲之感。

“散落的月光穿过了云。”

“凝望人群。”

“我们孤独的心。”

“有时候像海底。”

“悲伤不是三言两语。”

“就能感同身受。”

“眼泪没有声音。”

“但我想抱紧你。”

听到这里，他们终于意识到，叶寒完全改编了这首歌！

如果说前一首是致郁版《海底》的话，那么这一首就是治愈版《海底》！

就像...

轻生的女孩正要沉入海底之时，一双手猝不及防地把她拉了出来。

还没等女孩反应过来，干燥舒爽的毛巾就把她给包裹住了。

她睁眼一看，一个圆脸盘笑眉眼的大姐正担忧地给你擦着头发，边擦还边念叨：“小姑娘真是受罪了哦，不哭了不哭了，赶紧擦干净小心着凉。”

另一边，一个长得很凶但说话很温和的大哥在旁边念叨：“这世界上啊没什么难关是过不去的，你们女孩不是爱吃甜食吗？不行的话多吃两块蛋糕啊！没什么大不了的！”

他们没有诘问她轻生的原因，而是告诉她，悲伤不能感同身受。

我不知道你经历了什么，但是我可以给你一个紧紧的拥抱。

就这样，女孩稀里糊涂地被救上了岸，心里莫名其妙地充实了起来，忽然就觉得这个世界都变明亮了。

歌曲演唱到一半，观众们在直播间直呼牛逼。

“叶神，我是真膜拜！！”

“听了那首《海底》之后情绪低落了好几天，现在忽然被拯救了是怎么一回事？？？”

“别哭了别哭了，曾熠喊你起来嗨！”

张兰兰怔愣了听着歌，嘴角慢慢上扬，露出了苏醒以来的第一个笑容。

如果凌花的歌声豪爽磅礴，曾熠则如神明低语。

一高一低两种声线融合在一起的时候，就能绽放出无与伦比的爆发力。

“来不及来不及。”

“你曾笑着哭泣。”

“来不及来不及。”

“也要唱给你听。”

虽然唱的是来不及，可她明明听出了来得及的挽留。

世界哪怕还有一点希望，也要去紧紧抓住！

人生没有想象的那么糟糕，走错一步路就落到满盘皆输的地步。

一切都来得及，一切都有机会！

“春日雨夏蝉鸣。”

“明天是个好天气。”

“秋风起雪花轻。”

“海底看不见四季。”

春雨、夏鸣、秋风、雪花，世间万物这么美好。

明天是个大晴天，有阳光和希望。

海底看不见美丽的四季，但人间可以！

既然如此，为什么不再多停留一天呢？

经历过透彻的喜与悲，张兰兰终于与自己和解了。

能拯救她的从来不是别人，而是那个不够勇敢的自己。

她在心里默默感激。

谢谢你们的挽留，叶寒哥哥，凌花姐姐，曾熠哥哥...

我会好好活下去。

两首《海底》一前一后上了热搜。

霸道地占领了各大音乐平台的第一二位，在各媒体上也是播放量惊人的存在。

众人对改编后的《海底》感触良多。

“明天是个好天气，可以多赖一会床，去小区楼下吃笼热气腾腾的包子，带着妻女去附近的游乐园转一转。”

“有人说我活着就是浪费，有人说有光正在找我，它想温暖我...”

“不知道为什么，听完这首歌后哭得更大声了，谁懂？”

“感谢凤凰传说把我从海底捞起来！”

“忽然想起来一年前工作压力大的时候，自己一个人跑到江边站了很久，一度想跳下去，后来有个操着听不懂哪个地方方言的大爷劝了我好久，两个人从下午拉扯到晚上，最后痛哭一顿回去了，在此感谢那位大爷！”

连凤凰传说都在拼命拉你出深渊，还有什么理由觉得人间不值得！

----------------------------------------

第三百七十六章 《活着》连载完毕

随着最近几次青少年轻生案例的爆发以及前后两首《海底》的 爆火，社会对抑郁症患者也越来越关注。

受广大网友号召，关爱未成年心理健康慈善项目决定进一步扩大。

将不再受任何年龄限制，为所有年龄群体提供无偿帮助。

同时，根据国家卫健委的指导意见，增设成立两百多家三甲医院的心理卫生科，同时，开始逐步试点心理援助热线，尽可能为更多公众提供心理调节服务。

教育部同步开展加强和改进新时代学生心理健康的计划，预计在未来三年，各大学校都会提供专门的心理咨询空间，增加相对的心理调节课程，进一步关注学生的心理健康问题。

...

“#抽根华子 你在哪？！”

“全网找！连载小说《活着》作者疑似失踪！”

“#抽根华子 身份大曝光，你一定想不到他是谁！”

那本惊艳全龙国人的长篇连载小说已经断更将近一个月了！

可即使他们把催更点爆，把臭鸡蛋抡满，那个ID为抽根华子的作者还是一直没有出现过。

这让所有期待后续的读者夜不能寐，抓心挠肝，很想画个圈圈诅咒他！

“华子该不会被抓去做电诈了吧？最近暹罗那边可不太平。”

“我管他做什么诈，组团都得把他救出来把书写完！报名1/999...”

“话说华子也太神秘了，到现在也没人能扒出他的真实身份，该不会是某位大佬的马甲吧？加我一个2/999...”

“反正再过几天就到了线下领奖的时候，我已经准备好烂白菜叶扔他了！3/999！”

“带我一个，谁让他害我哭得晚上都睡不着觉！4/999！”

此时，被众读者蛐蛐的叶寒，正坐在书桌前，把键盘敲得震天响。

起因还是因为邓子琪的爱好从虐恋情深转变到了《活着》这本书上。

也是这几天难得地没什么工作，成天地念叨。

有时候二人手拉手在公园散步，女人忽然冒出一句：“你说这是不是最后的结局？凤霞嫁人了，一家子的生活都变好了...其实那也挺好的。”

“不是，结局比你想象地还要惨...”叶寒在心里默默补充了一句，没敢说出来。

后来演化到夜深人静，花好月圆时，正要渐入佳境，邓子琪忽然闷闷不乐地冒出一句。

“家珍的病会好吗？我总觉得不对劲，那个作者肯定没安好心！”

叶寒被这一吓，差点萎掉。

最后他忍无可忍，决定怒而写之，直接把结局放送出来！

第五章，凤霞难产后大出血，家珍在凤霞离世不久后就去了。

第六章，二喜一个人抚养儿子，日子虽苦却还算有希望，可天不遂人愿，二喜在一次工伤事故中丧生，只留下外孙苦根。

第七章，福贵与苦根相依为命，生活过得更加凄凉，苦根懂事善良，最后却因为误食豆子过多，被活活撑死。

最后，福贵平静地接受了所有亲人的离开，一人与一头老黄牛共度余生。

敲完最后一个标点符号，叶寒靠在椅子上，久久不能回神。

他像是一个时代的见证者，从旁观者的角度看完了一个苦命人的人生。

与其说这是福贵的故事，不如说它写的是时代的缩影。

那些变迁与人性，即使是寥寥文字，也足以触目惊心。

《活着》的戏谑之处，就是每当让人感觉日子要奔头的时候，忽然被给予致命一击。

苦难就是困难，苦难不值得歌颂。

如果一定要称赞，那应该感谢克服苦难的自己。

书名的《活着》与书中的故事似乎是个悖论。

活着，谁还活着？

见证一个又一个亲人的离去，唯一的活人福贵甚至已经失去了活气。

因为他早已在心里为自己筑了一座坟。

正当叶寒陷入深深沉思的时候，书房的门被敲响。

下一秒，邓子琪的小脑瓜探了进来，娇滴滴地说话：“在干嘛？要不要出去看电影~~~”

见她马上要走进来，叶寒手忙脚乱地点击了发布，在她看到电脑屏幕的最后一刻关闭了页面。

“好，好啊。”

邓子琪见叶寒异常的表情，忍不住困惑地摸了摸他的额头：“你怎么了？身体不舒服吗？”

“没没没，走啊我们看电影去！”

我嘞娘，这要是被知道《活着》这么残酷的剧情是他写的，邓子琪不得代替读者替天行道，谋杀亲夫啊？

叶寒搂住女人往外走，劫后余生地擦了擦脸上的冷汗。

幸好幸好，捡回一条小命。

在他身后，在《活着》更新的那一秒钟，无数读者同时点了进去。

一个小时后，他们抹着眼泪骂着华子，开始在评论区声嘶力竭的控诉。

“华子，你是人吗？？？太狠了！！！”

好消息。

《活着》不仅更新了，还完结了，而且主角没死。

坏消息。

除了主角，全死了。

整篇小说里里外外透着两个字——绝望。

刚被治愈版《海底》拯救了一点好心情的网友，又被叶寒整疯了。

“一开始，福贵家里六口人，最后，福贵家里五座坟...”

“我问问你，书名跟剧情有什么关系？”

“你把有庆的结局写得这么惨我勉强忍了，我好好的苦根招你惹你了啊？？？”

“哭死我了，看得我好窒息。”

“看完后很想问一个问题：活着，到底为什么而活？”

结果到最后，叶寒和邓子琪的电影也没能看成。

因为就在临出门前，邓子琪偶然看到小说更新，决定看完再走。

结果这一看，就窝在床上哭了个昏天黑地，天崩地裂。

叶寒又是哄又是劝，愣是没把人安慰好。

他只能抱着胖胖在旁边一脸幽怨地听着女人的啜泣。

暗自感叹：裕华老师，您的威力真是太大了。

幸好，他只搬运了裕华老师的这一本书。

不然，等《在细雨中呼喊》和《兄弟》等等出场，龙国可能会进入阴雨季！

----------------------------------------

第三百七十七章 华子你到底在哪？！

金隅文学出版社。

在小说《活着》连载完毕的第二天，出版社上上下下的编辑都对这本书进行了狂热的探讨。

对于现在的人来说，那是个特殊的时代。

而通过描述一个人的遭遇和坎坷，让读者能推己及人，引发对人生的思考和强烈共鸣，无疑是一部优秀的作品。

这让他们不禁疑惑，这样一部足以冲击文学奖的作品，竟然是从一个网文网站上诞生的？

更奇怪的是，从《活着》发布至今，起码有超过三十家出版社联系过作者，竟无一得到回复。

而主办方却又对作者的真实身份保密。

这让他们对那位神秘的作家——抽根华子，产生了巨大的兴趣。

能写出如此深刻的文字，他该是怎样一位饱经风霜的人？又出于什么缘由写下这本书？

只可惜，至今他们无法探访到此人。

而龙国文学出版社的主编，孟乾坤已经把自己关在办公室整整一下午了。

与出版社的平均年龄相对，他属于实打实上了年纪的老人。

以前从不关注网文的他，今天难得地戴上眼镜，坐在电脑桌前，虚心地和下属求教，终于成功在网站上注册了一个账号。

然后点开那本甚至连封面都没有的小说，一个字一个字研究了起来。

“我比现在年轻的时候，获得了一个游手好闲的职业...”

许久后，他眼眶通红地走出了办公室。

“主编...”小编辑佟宇小心翼翼地凑了上去，见孟乾坤郁结于心的样子，颇有找到知己的感觉。

他昨晚熬夜看完这本书的时候，也是同样的反应！

“还是联系不上作者吗？”

“虽然联系不上，可如果不出意外的话，我们今天晚上就能见到他！”

要知道，当初《活着》就是因为以“苦”为主题的网络文学比赛而开始连载的。

投票排名第一的作品还可以获得将近七百万的奖金！

而今天，就是网站颁奖的日子，所有上榜的作者都必须到现场领奖。

为了见一见这位“抽根华子”的庐山真面目，已经有很多出版社决定直接在活动举办地堵人。

至于谁能得到华子的青睐，拿到出版权，就要看各家的本领了。

得知这个喜讯，孟乾坤激动地拍板：“那还等什么，我们现在就出发！”

颁奖地点定在市里的喜客来酒店的某个会议厅当中。

他们赶到的时候，里面已经乌央乌央地挤满了人。

放眼望去，全是一个个黝黑的后脑勺。

“妈呀，离颁奖开始不是还有三个小时吗？怎么都这么早来了？”

佟宇忍不住惊叹。

本以为他们来得够早了，结果连个下脚地都捞不着。

“呦，这不是孟主编吗？”

正当几人踌躇之时，孟乾坤猝不及防地被一道声音叫住。

回头看去，老同事尤安那张脸映入眼帘。

十年前，他跳槽到另外一家出版社，现在是他们出版社最大的竞争对手。

“老尤，好久不见啊！”

孟乾坤心里嫌弃着，脸上却飞快地挂上了笑容。

“我没猜错的话，你们应该也是来等那位作者的吧？”

正当孟乾坤要装傻充愣之时，尤安却不给面子地揭穿了他：“别装了，今天来的人，百分之九十都是一个目的。”

好家伙，竞争对手还不少。

现在的出版社恐怕都想拿下《活着》的独家版权，狠赚一笔。

最后这桩好事能花落谁家，恐怕就要看谁给出的条件更加丰厚了。

“都是老朋友了，跟我透露下你们底价呗？”

果不其然，刚想到这，尤安久迫不及待地问道。

这能告诉你？

孟乾坤暗自在心里提高了警惕，对他敷衍了两句，赶紧带人离开。

两个小时后，走廊拐角传来骚动。

有人大喊了一声：“作者们来了！”

顷刻，所有在会议厅里等待的人全部冲了出去。

孟乾坤等人也紧随其后。

“这么多人，哪一个是华子啊？”

这次主办方邀请的是榜单前十位，除了以碾压方式存在的《活着》，其他九位作者也出席了现场。

而这些人里面，有好多张都是熟悉的面孔。

他们被媒体率先截停，接受采访。

而记者们提到最多的，当然还是那位神秘作者。

土豆：“说实话，我也很想见一见这位传说中的人物。”

东哥：“昨天晚上看完《活着》，一整晚都没睡好觉，杀伤力太大了...”

真人：“如果见到华子，我必须找他合个影！”

“那个是土豆，那个是真人，还有一个七姐...看来看去全是认识的！”

佟宇仔仔细细地把那些人都在记忆里过了一遍，竟没有一张陌生面孔。

“只来了九个人。”

孟乾坤锁着眉头，四处搜寻。

“这华子也没来啊？！”“再等等吧，还有一个小时才开始呢。”

周围其他人也议论起来，声音难免有点失望。

他们判定，这个“抽根华子”很有可能是某位文学大佬的马甲，原本写着玩的，没想到写出一本惊爆龙国的作品。

大佬嘛，都有点脾气，再等等好了。

结果没想到，这一等就是两小时后。

颁奖仪式都特么结束了！依旧没有看到一个人影！

佟宇换了条腿支撑，难耐地打了个哈欠：“期待了半天，结果人没来，有史以来开天辟地第一件啊！”

“看来今天是等不到了...”

眼看那九位作者来了又走。

陆陆续续有人失望离开，出版社也走了好几家。

但也还有人继续等下去。

“这奖金不是只能当面领取的吗？钱都不要了吗？”

“说是当面领取，又没说只限今天，大佬可能不想太张扬吧。”

“大好装逼的机会，说不要就不要了，可惜啊...”

那些踌躇满志想把华子拿下的出版社编辑，只能无奈地摇摇头：“看来，还得想办法蹲人！”

根据主办方的要求，只要在领奖期内到达总部确认身份就可以领取奖金。

想要拿到独家版权，还得另寻他路。

佟宇忍不住在心里发出一声呐喊：华子，你到底在哪！

“啊嚏~~~~”

这钱是他叶寒不想拿吗？

不，不是！

是他今天到不了现场啊！

此时，叶寒正套在卡皮巴拉的壳子里，对面坐着已经盯着他看了十五分钟的邓子琪，娇滴滴地掐着嗓子打了个喷嚏。

因为，《蒙面唱将》第一期开播的日子，和颁奖的日子冲突了！

----------------------------------------

第三百七十八章 《蒙面唱将》，正式开唱！

“你...”

叶寒如老僧入定一般，坐在节目组专门为他定制的大版椅子上，一动也不动。

而邓子琪，显然没打算放过他。

“你给我的感觉，有点像我一个认识的人...”

她试探道。

然而，卡皮巴拉无动于衷。

娘诶，别盯着我看了，再看真要露馅！

叶寒也不知道，到底是哪里出了问题，让邓子琪对自己产生了怀疑。

唯一能让他想到的，就是在《赤伶》后面唱的两首戏腔。

可这三首歌的演唱方式他都做了改变，按理说应该听不出来。

他百思不得其解。

殊不知，早在海选之初，他在舞台上深深看向邓子琪的那一眼，就种下了怀疑的种子。

幸好当时因为一通早就准备好的电话摆脱了嫌疑。

可女人的直觉是可怕的。

邓子琪就是觉得，眼前这个卡皮巴拉给她一种非常亲近的感觉。

为了苟到最后，叶寒又刻意笑了起来：“呵呵呵呵~~~妹妹~~~可是我不认识你~~~”

女声？

“你是女人？”没等叶寒回答，她就自己否认了：“不对，这应该是你刻意伪装出来的声音。”

没关系，等到了舞台上，真要唱歌的时候，真声自然会暴露出来。

她很自信，即使卡皮巴拉和上次一样选择用戏腔伪装，那么她也能听出。

“卡皮巴拉，我们再去对一遍吧，开开嗓准备上台。”

幸好，阿凡达妹妹及时来救场。

叶寒顺势遁走。

根据《蒙面唱将》设置的规则，这一期节目有两个环节，一个是歌手合作演唱，另一个则是单人舞台。

而他，好巧不巧地抽到了阿凡达妹妹。

为了能隐藏自己的身份，他们两个在排练的都默契地没有用自己的原声。

所以到现在，叶寒也还是没能猜出阿凡达妹妹的身份。

不过...往国家队那个方向猜应该是没错的！

半个小时后。

第一期《蒙面唱将》正式开始。

还有不少人是从等待华子的直播间匆匆忙忙跑来的。

“在直播间蹲了俩小时，华子居然根本没出现，气煞我也！”

“别提了，我在线下，连烂白菜叶都准备好了...”

“我发誓！今天《蒙面唱将》我必须猜几个出来！”

不仅仅是观众，现场的猜评团都踌躇满志地，早就立下了豪言壮志。

特别是乌启贤。

经过上次的滑铁卢之后，他又重新做了不少功课，对于那个最难猜的卡皮巴拉，他已经有了一点底。

而且今天第一轮没猜出来的歌手还会进入单人演唱舞台。

两次机会，他就不信核实不了！

而在海选的时候被唱歌无异于裸奔的薛谦谦，这一期则被邀请到猜评团来当了嘉宾。

主持人在报完节目和赞助商口播后，以闲谈的口吻和猜评团进行了简短的交流。

“谦谦是我们新来的嘉宾，对我们哪一位歌手最感兴趣呢？”

薛谦谦因上次裸奔被粉丝嘲笑，今天也是带着一雪前耻的目标来的：“尖耳朵的阿凡达妹妹！听声音就知道，一定是个大美女！”

众人不禁捂着嘴笑了起来。

“国内唱流行音乐的女歌手我已经了解了个遍，哼哼，阿凡达妹妹，你要小心喽~”

薛谦谦对镜头做了个鬼脸。

此时，正在后台看直播的卡皮巴拉和阿凡达妹妹都笑了起来。

只唱流行乐？

谦谦你还是想得太简单了。

很快，主持人就问到了乌启贤。

他当然还是对卡皮巴拉念念不忘。

乌启贤摸着下巴，浑身上下透出睿智的气质：“关于卡皮巴拉，我有一个很大胆的猜测。”

“什么猜测？”

“他...一定是个男的！”

“切~~~~~”

众人同时发出一声轻嗤。

“你们别小看我这个判断，卡皮巴拉它非常狡猾，我们首先要确定它的性别嘛！”

乌启贤说得振振有词。

众人没把这句话放心里去。

殊不知，叶寒却赞同地点了点头。

对嘛，先确定我的性别。

不然接下来，你们可能会陷入极度的困惑当中。

显然，阿凡达妹妹也想到了这一点，隔着厚厚地面具与他相视一笑。

方向，全都错了~~~

等简单的热场完毕之后，就进入了第一轮演唱的环节。

第一个出场的，则是“没事别老学我叫”和“狂蜘蛛狂”。

人称叫哥和狂猪。

尽管狂猪本人很排斥这个名字，但大家还是叫得十分顺口。

叫哥不知道是不是深受叶寒这套卡皮巴拉的启发，今天头上顶了一个大大的猫玩偶头，就连爪子也是毛茸茸的，还戴了一个小领结。

而狂猪的造型则比较符合这个名字，带了一个蜘蛛网纹的面罩。

伴奏开始的时候，叫哥还欠揍地凑过去要和狂猪贴贴，不曾想被扇了一个大逼斗。

二人的互动，一看就知道私底下关系也不错。

先是狂猪唱。

在他出声的那一刻，叶寒的第一反应就是曹戈。

歌声带着一点沙哑和沧桑，十分深情。

猜评团也很快有人想到了这个可能，只是不太敢确定。

等到他结束唱段，叫哥很快接上。

那声线，无比熟悉。

然后...薛谦谦笑喷了。

“得，又来一个和我一起裸奔的。”

众不约而同地露出了一个礼貌的笑容，像是用表情在说——

吴青风！别唱了下来吧！

其实到这个时候，叶寒也逐渐看明白了节目组套路。

很多唱出特色的歌手，基本都会有自己明显的演唱风格和辨识度极高的声线。

而想要在这种节目上留下，肯定得运用技巧隐藏真实声线。

那么问题就来了，如果一整期什么都猜不出来，节目的趣味性不就会下降很多吗？

就跟考试一样，做一题错一题，观众的挫败感会变强。

所以，有时候并不是演唱者个人想暴露，而是节目组提前安排好的。

包括一些比赛，有些实力出众的歌手没能挺到决赛，可能也没那么多黑幕。

单纯只是...合约到期，档期排满了而已...

叶寒猜测，吴青风既然能顺利通过海选，肯定具备隐藏的技巧。

不过，为了节目效果，他只能短暂牺牲一下了~

----------------------------------------

第三百七十九章 最佳损友，王绯来了？！

等叫哥和狂猪刚唱完，猜评团就毫不犹豫地揭了叫哥的短。

“吴青风别演了，快下来快下来。”

然而，叫哥肯定是不会承认的。

他假装听不明白的样子，刻意转换了一种更为粗犷的声线。

“啊？你们在说什么？我听不懂啊~”

只可惜，他这不换还好，一换更像了。

就连这说话风格都跟本人一模一样。

薛谦谦笑得格外张狂：“吴青风，再不下来我报你身份证号了！”

“哎呀，你们别光猜我，也猜一猜狂猪嘛！”

叫哥见伪装不下去，直接转移话题。

可这一首歌表演下来，大家还真没猜准狂猪是哪位。

一开始像曹戈，后面又变得更加温柔细腻，反而不能确定。

狂猪对此也很自信，笃定道：“你们不可能把我猜出来！”

这话可激起了猜评团的逆反心理。

他们专门针对狂猪，进行了疯狂的讨论。

偏偏这时候，叫哥看热闹不嫌事大地在旁边提醒：“你们难道没看到他头顶有朵...”

狂猪意识到不对劲，赶紧伸手捂他嘴，可惜晚了一步。

“他头顶有朵乌云啊！”

乌云？

这个线索倒是有点意思。

见猜评团有要顿悟的迹象，叫哥继续补充：“你出门都要记得带雨伞哦，不然会下雨~~~”

此时此刻，狂猪恨不能把这个损友就地处决。

“叫哥，你信不信我回去就把你所有联系方式拉黑？！”

“我不信，你肯定不舍得~”

出门会下雨，头顶有乌云...

眼看猜评团还在犹豫，直播间的观众都快把弹幕刷炸了。

“除了萧井腾还能是谁？！”

“雨神啊！去哪哪下雨！”

“吴青风是真坑，我本来一点头绪都没有！现在豁然开朗！”

舞台上，狂猪已经骑在叫哥的身上，压着他痛殴了一顿。

而猜评团准确无误地报出了他的名字：“萧井腾，就是你没错了！”

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

但是，萧井腾还有一个疑问：“你是怎么猜出来的？”

只见叫哥鬼鬼祟祟地挪到舞台旁边，拿出一把雨伞，撑开在二人头顶。

“拜托，节目组给了这么重要的道具诶！”

行吧，这个我最多算半服。

最后，萧井腾和吴青风双双揭面下场。

离开的时候萧井腾还扬言已经不是拉黑这么简单了，必须绝交！

第一场表演就大获全胜，猜评团心里那叫一个美啊。

信心倍增！

一听到卡皮巴拉和阿凡达妹妹马上要上场。

乌启贤直接放出了狠话。

“今天我要是猜不出来卡皮巴拉的真实身份，我退出节目！”

众人赶紧劝阻他。

“乌老师您别冲动，千万别冲动！”

结果这一劝，乌启贤更加起劲：“我不仅退出节目，我还退圈！”

好家伙，这是有大戏要围观了。

当主持人报出二人名字之际，直播间的观看人数立刻翻倍，都是冲着卡皮巴拉而来。

“想死我了想死我了！”

“这次卡皮巴拉怎么没坐公交呢？我特地在公交站等了半天，扑了个空。”

“根据我缜密的统筹，今天不是卡皮巴拉揭面就是我亡！”

甚至还有人不想这么早猜出卡皮巴拉的身份，想再多听几期。

观众们期待地盯着舞台，等待着二人出场。

只见阿凡达妹妹先走了出来 ，然后...身后跟了一坨庞然大物。

这个庞然大物拉着阿凡达妹妹的裙摆，淑女地迈着小碎步。

和上次憨憨的出场方式完全不一样，更多了一种...女性气息？！

众人不禁摇了摇头，将这个荒诞的想法移出脑中。

默念三声：他是个男的他是个男的他肯定是个男的。

在舞台上站定，应主持人的要求，二人跟观众打招呼。

“大家好呀，我是卡皮巴拉~好久不见~”

没想到，一开口就是娇弱的女声，给人的感觉像女主播那种软绵绵，让人一听心里就酥酥麻麻的。

这声音，全场哗然，一下子让在场的男人亢奋起来。

“我靠，伪音？！”

“用变声器了这是？！”

“什么情况啊？妹子你好甜？”

“楼上你脸红个泡泡茶壶啊！”

“弟兄们口水收回去，出息！”

这声音奇怪就奇怪在，不像是男人刻意掐嗓子憋出来的，而是...纯天然？

这这这能对吗？！

“我知道了！”

薛谦谦不停地举手，示意主持人自己要发言。

正当众人以为他一脸深沉地要说出什么哲理之时。

他一副恍然大悟的表情：“你是杨蜜对不对？！”

。。。

这也不对啊！

卡皮巴拉大鸟依人地贴着阿凡达妹妹，娇羞不已：“你猜呀~~~”

叶寒听见自己发出来的声音，在头套里也忍不住一阵恶寒。

如果不是卡皮巴拉比阿凡达妹妹高出一大截，大家可能真被他骗过去了。

可这身高体型，怎么看怎么不对劲。

Ella想到乌启贤一开始的判断，忽然有种茅塞顿开之感。

在猜歌手身份之前，得先把对方的性别猜对啊！

双方交涉了一会，猜评团没从二人口中套出一点有用信息，只能作罢。

“算了算了，到底是男是女，等下他一唱就知道。”

猜评团抱着这样的想法，等着从她们的表演中找到一些蛛丝马迹。

“接下来请欣赏大只的卡皮巴拉和尖耳朵的阿凡达妹妹带来的歌曲——《传奇》。”

传奇？

这首歌好像从未听过。

舞台的灯光慢慢地暗了下去。

随之而来的，是舒缓的钢琴伴奏。

像是一颗颗晶莹的露珠落在叶片之上，溅起了青涩的回响。

不知不觉，听众的心情也变得平和下来。

熟悉又空灵的女声从远方传来，悠扬而缥缈。

“只是因为在人群中多看了你一眼。”

“我却没能忘掉你容颜。”

众人震惊地同时瞪大眼睛。

“王...绯？！”

----------------------------------------

第三百八十章 《传奇》，动人邂逅故事~

众所周知，王绯声音最大的特点就是空灵和纯净。

就像是飘在天空中的一朵白云，不染一点世俗的尘埃。

且她音色独特，慵懒且细腻，声音的辨识度很高，这也是为什么很少有人会翻唱王绯的歌曲的原因，因为根本把握不住啊！

所以舞台的这位...该不会是王绯本人吧？

不然怎么解释？！

众人的表情立马变得认真。

这可是天后级人物，应该全体起立啊！

与此同时，阿凡达妹妹的歌声也加入其中。

一高一低两道声音共同吟唱着...

“想你时，你在天边。”

“想你时，你在眼前。”

“想你时，你在脑海。”

“想你时，你在心田。”

比起卡皮巴拉的轻柔与深情，阿凡达妹妹更多了一分大胆和直白。

二人明明是共同演唱一首歌曲，一个像是在唱暗恋，一个则是在唱表白。

众人忍不住脑补出一场一见钟情的大戏来。

那是很普通的一天。

小刚推着行李箱在拥挤的人海中穿梭。

这是他来这个陌生城市打拼的第一天，人生地不熟的他很快就迷了路。

于是小刚只好不停地找人问路。

只可惜，夏日炎炎，行人匆匆，并没有多少人理会他。

忙活了半天，小刚依旧没有任何收获。

沮丧的他坐在路旁，倍感孤独无助。

就在小刚垂头丧气之时，一只手忽然伸到面前，递来一瓶矿泉水。

紧接着，一道清澈透亮的声音在耳边响起。

“你没事吧？”

小刚身上的暑意因这声音骤然消散，脸不知不觉变红。

他结结巴巴地说出了自己的困境。

那人温柔 一笑，仔仔细细地给小绯指了路。

叮嘱他几句后，重回人海当中。

小刚呆呆地望着手上的矿泉水，像是做了一场梦。

他眨眨眼，忽然反应过来，踮起脚搜寻那人的身影。

远远指望见一道曼妙的背影和她飘起的裙摆。

刚刚太紧张，刚刚连人家脸都不敢直视，尤记那一双明亮的眼睛和嘴角的酒窝...

在那以后，小刚每到深夜，辗转反侧。

懵懂的他并不知道，一颗爱的种子已经扎根在心间。

这是卡皮巴拉演唱的故事。

听众的脸上不禁流露出痴迷的表情。

如果是阿凡达妹妹的话...那就是另外一个版本了！

小刚鼓起勇气，冲那个背影大喊一声：“喂！”

姑娘转过头来看他，露出一张清秀的脸。

小刚讷讷道：

“你...你的矿泉水。”

“不，是你的矿泉水。”女孩露出了一排洁白的牙齿。

“你的。”

“你的...”

“你的！！！”

（呸呸呸，导演这段删掉重来！）

小刚红着脸：“你，你叫什么名字？”

...end...（全剧终）

众人不约而同地狂摇头，把这段抽象的脑补摒除。

在短暂的愣神之后，他们颤颤巍巍地点开评论区。

抖着手敲下一个字——靠！

“这到底是男是女？！”

在龙国乐坛，能男声女唱歌手并不在少数，其中一个就是上一次海选的时候被频频提到的玉刚老师。

但玉刚老师多以戏腔的方式演绎女声声线，并不能做到这种天然女声。

还有一个为大众所知的，就是周森。

周森是一位非常全面的歌手，其中反串唱女声就是他强悍的技能之一。

他的女声更为自然，如果不是专业歌手仔细去听，一般听不出纰漏。

一说到擅长唱女声，众人的第一反应也都会是他。

但是...

他现在就坐在猜评团里面啊！

为数不多的可能性就这么断了。

大张韦实在是百思不得其解，他看看周森，又看看台上的卡皮巴拉，纠结地问道：“你真的是周森本人吗？”

“你说呢？韦哥？”

不行了，这事太玄乎了。

而原本信心满满的乌启贤，再一次陷入了迷茫。

“难不成...这人是个女的？”

好像也不是没有这个可能...

他忽然有点想收回退圈的那句话了。

做人有时候好像也不能那么自信...

台上如浪潮一般的唯美歌声一波一波涌来。

“宁愿相信我们前世有约。”

“今生的爱情故事，不会再改变。”

“宁愿用这一生等你发现。”

“我一直在你身旁， 从未走远。”

“只是因为在人群中，多看了你一眼。”

两道声线缠绕在一起，演绎着不一样的动人故事。

听众们也是感慨万千，不停地扣字表达自己的感受。

“那年下班路上，雨下得很大，一个女孩冒着雨在路上跑，我叫住了她把伞分给了她一半，现在我们结婚六年了。”

“那年我在车站接到你，问你我们还能回去吗，你说师傅上二仙桥走成华大道。那一刻我的心彻底死了。”

“在我们那旮沓，打架往往是因为第一句歌词。”

“我出不了老广，你带只蟑螂走吧...（泪目）”

“你们说...卡皮巴拉有没有可能是个人妖啊？”

“恰恰相反。”

“其实不然。”

“我看未必。”

“不敢苟同。”

“...”

一首《传奇》，把自己唱成了传奇。

卡皮巴拉和阿凡达妹妹彻底在《蒙面唱将》封神！

直到最后一个音符在空中回荡，盘旋，落下。

众人仿佛被按下了暂停键一样，一动也不动。

直到三秒后如梦初醒，场上爆发出震耳欲聋的掌声。

“传奇！传奇！传奇！”

“蒙面唱将有史以来最绝舞台，堪称神级！”

“憋说了上春晚吧！”

“光顾着听了，忘记猜了！”

“表白！必须和女神表白！”

叶寒吁了一口气。

第一次唱女声，虽然有点难度，但幸好还是成功。

其实如果想要演绎出这么完美的女声声线，光靠短暂的练习肯定是不够的。

看周森那从头到尾都震惊的表情都知道了。

还是得靠...叶寒在壳子里潇洒地甩了甩不存在的刘海。

外挂啊！

事情还得追溯到关爱青少年心理健康项目落地的时候。

当时《蒙面唱将》开播在即，他一直在为选什么歌而发愁。

他当然可以用技巧改变自己的声线，可并不保险。

就拿邓子琪一个人来说吧。

她这么熟悉自己，只要他露出一点点破绽就得凉。

而且乌启贤又在他身上栽了跟头，对他的探索欲肯定十分强烈。

再加上广大网友的火眼金睛，想要顺利逃过难如登天。

“要是我能忽然变成女的...？”

刚冒出这个离谱的想法之际，神出鬼没的系统忽然表示，可以将项目对应的额外奖励兑换成女声声线卡，使用期限为一天。

叶寒当然不客气地收下了。

抠唆如系统，能坑一点是一点！

最终呈现出来的效果，他非常满意！

我都变成女的了，你们这还怎么猜？

叶寒环顾四周，顿时生出一股傲视群雄的感觉。

猜啊~快来猜啊~~~

----------------------------------------

第三百八十一章 再一次错误！

“额...”

“嗯...”

“(⊙o⊙)…”

猜评团的一干人等，没有一个人敢先开口说话。

“谦谦，要不你先说？”

大张韦热情地把话筒塞到薛谦谦手中，得到对方的激烈反抗。

“不不不，还得是周森老师，周森老师在这方面比较有经验...”

周森表情惊恐，像捧着一个烫手山芋：“这个嘛，这个嘛...”

偏偏大张韦还在旁边使坏：“周森，你不是不敢问吧？”

“不不不，不是不问，是缓问，慢问，有先来后到的问.....”

万一节目要是真牌面这么大请来了王绯老师，他们说话之前可得先过过脑子。

他毕恭毕敬地站了起来，十分虔诚：“如果您是王绯老师，请允许我对您表示敬意，因为我是您忠实的粉丝！”

紧接着，他又把话筒递给身旁的邓子琪：“子琪，要不，你来说两句？”

邓子琪现在也有点云里雾里，在猜评团众人祈求的目光当中，硬着头皮问出了现在众人都想知道的问题。

“老师...方便问一下您的...性别吗？”

立刻，猜评团众人都兴奋起来：“子琪好样的！”

看着台下小小一只表情有点紧张的邓子琪，叶寒怜爱之心倍增，差点泄露出自己的本音。

不过他很快稳住，娇滴滴地说道：“这还不明显吗子琪妹妹，嗯~~~”

擦哈哈哈哈。

叶寒总算能明白为什么有人套上雪王的壳子能立刻化生成上天入地的街溜子了。

要不是穿着这身卡皮巴拉的装束，他是真说不出这么油腻的话。

但现在，他不仅有一种爽感，还萌生出一股放飞自我的冲动。

在众人听来，这就是一个女人的声音。

原先的那些猜测忽然都不那么符合了。

邓子琪问完之后，立刻把这重如千均的话筒传给了Ella陈桦，如释重负。

而Ella盯着卡皮巴拉半晌，果断放弃。

“乌启贤老师！”

见乌启贤不肯接话筒，Ella滑稽地提高了音量：“该你了！”

“哦哦哦，不好意思，刚刚没看到。”

乌启贤笑得很命苦的样子，不情不愿地接过话筒。

死嘴，刚刚把话说得那么满干什么，现在好了吧？下不来台！

但他还是拿出了信心十足的姿态。

“我觉得吧...节目组很聪明，怎么个聪明法呢？”

一听到乌老师又要侃侃而谈，众人下意识地提高了警惕。

“乌启贤你别云了，云的都是错的。”

“行了，乌大忽悠又要开始忽悠人了。”

“小朋友们，闭上耳朵，捂住眼睛啦~”

“上一次就把方向带偏了，这回我可不信。”

“看猜评团的表情就知道了，他们满脸写着质疑！”

叶寒一见乌启贤开口，心里乐开了花。

稳辣稳辣，这把稳辣！

但乌启贤吧，一向秉持着生拉硬拽也要把道理扯出来的风格。

“大家都觉得卡皮巴拉的声线很像王绯老师对吧？”

“所以你们下意识会做出一个怎么样的反应？”

“会觉得她不是王绯对不对？！”

众人一副迷糊的表情。

是...好像也不是...

有些歌手在演唱的时候，如果功底深厚的话，是会选择刻意模仿其他歌手的声线，就比如刚刚的萧井腾。

但有些歌手因为音色太过特殊，所以开口即裸奔，以薛谦谦和吴青风为例。

那卡皮巴拉到底是前者还是后者，谁能说得准？

乌启贤说得头头是道，不管别人怎么想，反正他是先把自己忽悠进去了。

“我想表达一个什么意思呢？卡皮巴拉，她就是王绯！”

“这其实是一场头脑风暴...一切的一切都是节目组的套路，导演已经把答案摆到我们面前了，能不能选择正确就要看我们的判断力！”

洋洋洒洒地说完一大通后，他捏起两根手指头，得意地摆正了领结的位置。

“听懂，掌声！”

立刻，掌声如雷鸣般响起。

见四周的观众都鼓地很起劲，唯一一个不明所以的观众懵了。

“你们真的听懂了？”

“如懂。”

“管他听没听懂呢，跟着鼓掌就完了！”

“这成功学大师啊这是！”

众人陷入了极度的纠结当中。

这种纠结就像是你明明知道这个答案是错的，但是因为没有更合适的答案，只好选择这个错误答案，哪哪都膈应。

“可是之前海选的时候，卡皮巴拉一点也不王绯啊，这明显是障眼法。”

“就是，而且看他那大高个，难不成王绯穿了十五厘米内增高来的？”

“听过《赤伶》的就知道，这绝对不可能是王绯！”

猜评团小声地商量了一下，最后还是选择认同乌启贤的这个看法。

毕竟也想不出来更好的招了。

“我们选择...王绯！”

而本应该参与直播投票的观众，第一次那么没有猜测的热情。

胡乱猜了几个提交，最后也还是王绯的票数最高。

至于尖耳朵的阿凡达妹妹，因为卡皮巴拉的误导，他们竟然也对她的性别产生了怀疑。

虽然大张韦提到了国家队这个可能性，但在第一时间被很多人否绝。

“国家队，不都是唱民歌的吗？”

“阿凡达妹妹音色的可塑性很高，我觉得应该是一些刚入行但天分极高的新人，我投单以纯一票。”

“她很擅长隐藏自己，可能是个隐形大佬！”

如果说这次叶寒的高明之处在于直接转换了声线，而他身边的这位大神则更技高一筹。

很多人对国家队都有固定思维，歌土，高大上，以及一个挥之不去的刻板印象——民歌。

可就这段时间的接触来看，阿凡达妹妹对声音的掌控，足以让她在流行，民族，美声，原生态，戏曲等等多面开花，也正是因为这一点，完全迷惑了大众。

而叶寒心中，已有一个答案呼之欲出。

----------------------------------------

第三百八十二章 知道我爸是谁吗？！

第一轮表演，最后的结果当然是揭面失败。

在猜评团挫败的注视下，叶寒跟在阿凡达妹妹后面，嘚瑟地扭着屁股离开了。

众人陷入了疯狂的自我怀疑。

“她们到底是谁？！”

“我已经彻底混乱了，甚至连性别都不知道。”

“史上最难猜歌手组成一对了，这不纯完蛋啊？”

“别急，第二轮单人演唱，我们还有机会。”

“建议你们，有这闲工夫把海选的《赤伶》拿出来多听两遍，答案会越来越近！”

为了打造出爆款音综，节目组不仅对歌手有出场费奖励，同时对参与猜测的观众也会有相对应奖，从888元大红包到各色小礼物周边亲笔签名不等。

随着难度越大，猜测正确的人越少，对应的奖励也越丰厚。

再加上对卡皮巴拉的强烈探索欲，他们动力倍增。

对于即将到来的第二轮演唱，从线上线下观众到猜评团，无一不打起精神。

后台的通道有点狭窄，叶寒作为一个庞然大物，只能拖动笨拙的身躯往里面挪。

然而，事情就是这么地不巧。

靠右的一间化妆室忽然打开了门，一个女人走出来的时候猝不及防地撞到了卡皮巴拉的外壳上，可能是因为高跟鞋太高，往后趔趄了两步就摔倒在了地上。

“你没事...”差点暴露原声，叶寒清了清嗓子又换回了女声：“你还好吗？”

女人戴着可爱的兔子头面罩，吃痛地揉了揉膝盖。

随即抬起头来，冲叶寒凶悍地骂道：“你踏马地没长眼睛啊？！”

哇塞，极致反差。

“对不起对不起，是我走路没注意。”

毕竟是自己的原因，叶寒道着歉，伸手想把人扶起来。

不料兔子头重重地打掉他的手，对着他输出了一段含妈量不低于百分之八十的辱骂，愣是从头到尾没有重复一句话。

兔子头身后的助理看不过眼想劝一劝她。

“雨倾姐，您消消气，先起来吧...”

结果也悲惨地被问候了父母。

看到那个畏畏缩缩的助理，叶寒不自觉想起了曾经的朱童山。

那个时候，猪头也是这么被骂地狗血喷头，还得赔笑脸...

雨倾...如果他没猜错的话，应该是最近靠着一部古装玄幻大火起来的新人女演员，董雨倾。

她出道的第一部剧就是女主，靠那部剧一炮而红后，过往履历最次也是在正剧里面当二番。

网传她家世背景不俗，现在看到本人这嚣张跋扈的样子...

传言应该不假！

现在的娱乐圈的新人，哪个不是家境优渥，背靠父母这座大山掌握顶尖资源。

有些人生来就是主角，接戏甚至接到手软，可很多群演认认真真跑一辈子龙套，也挣不到一个正经配角

叶寒唏嘘了一阵，忍不住开口打断她的谩骂：“姑娘，嘴巴放干净点，给自己积点德。”

兔子头炸了：“你哪根葱啊？死糊咖！你把我撞倒我还没找你算账呢！”

阿凡达妹妹看不下去：“真要较真起来，我们在路上走得好好地，你撞上来不管三十七二十一先是一通骂，过分了点吧？”

“过分？！”兔子头掐着腰：“你知道我爸谁吗？你连我都敢惹？！”

叶寒忍不住发出一声冷笑：“你爸李刚啊？我好怕怕哟~”

这都什么年头了，说出去不怕被人笑死。

“你，我要你好看！”兔子头气不过，直接掏出了手机。

嘟嘟几声后，说话都带上了哭腔：“卫叔，有人欺负我！”

挂断电话，她盯着叶寒恶狠狠地骂道：“你等着，我找人来收拾你！”

事情变得有趣了起来。

叶寒咂了咂嘴，抱着胸等待那位“卫叔叔”。

三分钟后，《蒙面唱将》总导演卫齐气喘吁吁地赶了过来。

“卫叔，就是他！”

见兔子头受伸手指着卡皮巴拉，为数不多知道卡皮巴拉真实身份的卫齐，看到这一幕心脏差点停摆，赶紧慌乱地把那只手截住。

“不好意思，不好意思叶...卡老师，您稍等我一下。”

他连连道歉，没得叶寒反应过来，把兔子头推到了一边。

“你惹他干什么？！”

被推开的兔子头一脸茫然，满心的愤怒与不甘。

“是她先惹的我！我要她跪着给我道歉！”

卫齐头疼极了。

董雨倾是知名大导董闵的女儿，虽说是个小三生的，但在家里也很受宠。

最近两年在圈里混出点名堂之后，也越来越爱折腾。

听说他的《蒙面唱将》很火，硬是要来凑热闹当个跨界歌手，美其名曰证明她的唱功。

大家都是面上朋友，平常在业内也要互相帮衬，于是卫齐也没有拒绝。

谁承想这刚来第一天就来给他惹事。

这下卫齐的脸色也不好看了：“姑奶奶，你消停消停吧！他你惹不起！”

“凭什么啊？不就一破歌手吗？回头就让我爸给封杀了。”董雨倾一向被人捧着惯着，十分不服气。

“你给我闭嘴！”

卫齐见劝不通，又不好明着把叶寒的身份暴露出来，语气越发不耐。

两人嘀嘀咕咕掰扯了半天，最后卫齐总算把人制服，堆着笑脸走向了叶寒。

“不好意思卡老师，我这侄女不懂事，我让她给你道歉。”

他推了兔子头一下，对方声音小得跟蚊子叫似的：“对不起...”

叶寒不屑极了。

“道歉就不必了，一开始她摔倒也有我的原因。不过我还是劝一句，做人低调点吧。”

最后一句，叶寒特地放慢了语速。

上一个说我爸是李刚的好像还没出来呢，仗势欺人，又何必呢？

“诶诶，您说的是。”

且不说叶寒是他亲自请来的节目收视率收割机，真要拼爹也董家也够呛，只不过人家不屑这么干而已。

卫齐暗自替董雨倾捏了把汗，恭恭敬敬地目送人离开。

走之前，叶寒给对方助理留下了一个华兰的电话号码，表示如果想脱离苦海可以打那个电话。

阿凡达妹妹在旁边目睹了全程，不由对这个卡皮巴拉的真实身份也产生了好奇。

卫齐在业界的地位不容小觑，能让他态度这么好，谁啊？

她思索了一会没能想出结果，果断放弃。

算了，这种事还是少知道为好。

第二轮单人演唱马上要开始，她摸着嗓子锻炼了一下自己的发声部位。

没休息多久，就被引导的工作人员请到了候场区。

与此同时，叶寒兴奋地搓了搓手。

是他猜想的那个人吗？

----------------------------------------

第三百八十三章 国家队大魔王

阿凡达妹妹换了一套装扮。

虽然她被面具遮住了样貌，但在舞台上的气场和之前一样强大。

比起讨论度高居不下的卡皮巴拉，紧随其后第二位的就是她。

这一次，阿凡达妹妹选择了一首改编过的老牌情歌《我们的月光》。

在现场全开麦的情况下，这首歌的挑战难度不小。

她刚摆好演唱姿势，原本还讨论地热火朝天的众人立刻安静下来。

很显然，阿凡达妹妹并非来享受舒适区，而是来实现降维打击的。

整首歌一半的高音，全由真声顶上，气息十分雄厚。

越听到后面，众人的表情越震撼。

旋即被一种类似于酣畅淋漓的感觉代替。

直到最后一个高音，阿凡达妹妹游刃有余地越唱越高，音符在以一种螺旋上升的方式直冲屋顶，震得人头皮发麻。

有人不自觉地张大了嘴。

“这绝对不是凡人！”

“该不会是国家队来扶贫的吧？！”

“寒红姐？不对，寒红没这么瘦。”

“有点像张慧妹。”

“有可能是那音吗？！”

而叶寒在听到一半的时候，已经能完全确认她的身份了。

人称大魔王的歌唱家谭婧。

开创了以民俗、通俗、美声三种唱法融为一体的跨界演唱方式，如果说今天来参赛的都只能被称为歌手，而谭婧更像是满级来打新手村的大BOSS。

如果他没猜错的话，海选的时候主持人所说的歌曲比赛指的就是青歌赛！

而谭婧曾是某一届通俗唱法的金奖获得者！

国家队人才辈出，能在这么优秀的地方成为佼佼者，可见她的实力多么出众。

听到这，反应再迟钝的猜评团嘉宾也回过味来了，不由自主地调整了一个更为端正的姿势。

内心暗暗叫苦。

“一个卡皮巴拉一个阿凡达妹妹，节目组 倒是把各方大佬都请来了，可让他们怎么伺候？”

终于等到她唱完，众人索性一口一个叫起了老师套起近乎来。

与此同时。

某处别墅私宅里，一行人正热热闹闹地喝茶交流。

这是总政文工团团长傅庆城的私宅，今天是内部的私人聚会。

傅庆城一些老友，得意的学生及部下都难得地聚在了一起。

聊起现在文工团内最有前景的几个歌唱演员，大家或多或少地都提到了谭婧。

“对了，小婧今天怎么没来？我上次还特地嘱咐过她要过来。”

傅庆城环顾了四周一圈，并没有找到那孩子。

“你呀你，你这个记性！小婧上次特地跟你告假，今天要参加一档节目，怎么又给忘了？”

说这话的是傅庆城的爱人郑佩茹，她正把一盘刚烤好的点心端上来，招呼小辈们吃。

郑佩茹曾经是老一代最出名的花腔女高音。

岁月从不败美人，从前的文工团一枝花哪怕上了年纪，身上那娴静温婉的气质还是没有变。

“什么节目啊？调出来看看。”傅庆城抬手招呼自家霸占着电视机的小孙孙：“小光，换个台，再看一会可以写作业去了。”

小孙孙不高兴地撅着嘴，并不打算听爷爷的话，而是迈着小短腿跑到外面花园去了。

“这孩子...”傅庆城无奈地看着他的背影摇头。

刘焕乐呵呵地接上了话，顺手拈了一块饼干放进嘴里。

“傅老师，那个节目叫《蒙面唱将》，听说现在可受年轻人欢迎了。”

《蒙面唱将》曾经邀请过他，不过他以抽不出时间为由婉拒了。

这两年他渐渐有了隐退的想法，很少凑这些热闹，但最近也在关注这档节目。

傅庆城对此并不见怪。

现在乐坛鱼龙混杂，曾经有歌手对国家队大放厥词，称他们是只会唱老土民歌的花架子。

从那以后，文工团就时不时地会派两个人出去参加节目露露脸，顺带教教某些狂妄自大的人学会低调。

谭婧就是年轻一代里面比较突出的一个。

其实最早的时候，有一个姑娘与谭婧不相上下，甚至比她还要优秀。

只是...

傅庆城垂下了眼眸。

她叫姚娜，曾经是青歌赛其中一届的满分冠军。

后来退出文工团逐梦乐坛，结果没想到...

这到底是他心里的一桩憾事啊。

节目切换到了《蒙面唱将》，阿凡达妹妹已经演到了尾声。

只是听了一小段，刘焕就格外确切地开口赞扬：“许久没听，小婧师妹的功力果然又增长了。”

“这算什么。”傅庆城了然地摆摆手：“流行乐，对她来说只是基本功而已。”

话里话外，满满的骄傲。

“小婧这一出场，最后的歌王应该能收入囊中吧？”郑佩茹好奇地在一旁围观。

没想到，刘焕居然否定了她的话：“师母，这季比赛能人众多，还真不一定嘞。”

就在这时，身材微胖的龚林娜提着一箱礼盒姗姗来迟，当仁不让地加入了群聊。

“说什么呢？我听听我听听。”

她性格活泼豪放，一向是聚会的捧场王。

听到他们聊的是《蒙面唱将》，龚林娜兴味盎然地扯开了话题。

“卡皮巴拉嘛！我知道！他那首《赤伶》唱得还可以。”

刘焕表示赞同。

他要说的，就是那个卡皮巴拉。

“现在啊，大家选出来最难猜出的歌手可不是师妹，而是他。听说那个卡皮巴拉在这一期还搞起了反串，连是男是女都让人辨别不出来！”

这话的描述，把所有人的好奇心都勾了出来。

在场的都是专业人士，对男女声声线转换这技能并不陌生。

不过想要完全把控，需要长年累月的积累和锻炼，圈内能做到这一点的不超过一双手。

“喏喏喏。”刘焕冲电视屏幕努努嘴：“这不是来了吗？”

众人伸长了脖子，看到那个搔首弄姿的人形玩偶，不禁目瞪口呆。

“这这...有伤风化啊！”

----------------------------------------

第三百八十四章 《痒》，来啊~造作啊~

在观众的欢呼声当中，卡皮巴拉欢快地出场了。

不仅是阿凡达妹妹换了造型，卡皮巴拉也套上了一身稀奇古怪的衣服。

怎么形容呢？

红肚兜加个粉色薄纱，一边肩头刻意地溜下了半截，硬生生给它造出了“香肩半露”的氛围。

头上还戴着一款定制的放大版少女头箍，看起来倒像是狐狸耳朵。

这身衣服要是换在某个前凸后翘大美女身上，必定能让一众人鼻血狂流。

可现在不伦不类地被一个玩偶穿着，玩偶的表情还给人一种闭着眼睛快睡着的呆板感，反而激发出了莫名的喜感。

自从它出现开始，全场的笑声就没停过。

“这是整哪套啊？”

“请尽情吩咐妲己，主人~”

“考斯普雷？我喜欢嘿嘿嘿。”

此时正在后台看节目的董雨倾，看到卡皮巴拉的这副模样，忍不住咬牙切齿地骂道；“死狐狸精！”

与台下进行短暂的互动之后，即将进入正式演唱环节。

主持人在看到台本上那个神奇的歌名之后，脑袋短暂地进行了一次死机重启。

“额...接下来请欣赏卡皮巴拉的原创歌曲——《痒》。”

此时此刻，观众们还没有意识到问题的严重性，而是兴奋地看着卡皮巴拉弯下腰，做作地自下而上摸了一下大腿，然后共同发出愉悦的笑声。

然而，当那妖妖娆娆，让人欲罢不能的伴奏响起之时，终于有人察觉到了不对劲。

不好，有诈！

叶寒悠然自得地哼出调子，气息绵长，动人心魄。

“她是悠悠一抹斜阳~”

“多想多想，有谁懂得欣赏~”

“他有蓝蓝一片云窗~”

“只等只等，有人与之共享~”

听到这上不得台面的哼唱，全场呆若木鸡。

眼前的场景骤然一变，他们仿佛被推进了怡红院。

轻飘飘的纱在脸上晃来晃去，近在咫尺却怎么也抓不住。

耳畔仿佛还能听到妖娆美女咯咯的笑声。

“大爷~~~过来玩啊~~~”

等反应过来时，脸上已经露出了痴迷。

有人忍不住轻轻打了自己一下，这才彻底清醒。

“糟了，中了迷魂计！”

“伤风败俗啊！天理难容啊！”

“这声音不打码说得过去吗？？？”

“痒~~~好痒~~~”

“一下子荡漾起来了怎么办~”

歌声充满着魅惑之感，让人无端端地想跟着它扭动身躯。

它确确实实很符合这首歌的歌名——痒！

本想在老师面前卖弄一番的刘焕，彻底绷不住了。

他手忙脚乱地扑过去要拿遥控器：“换个台换个台，这个不合适。”

不料却被傅庆城阻止：“不用，再听一下。”

他本来还什么兴趣，现在倒是产生了一点好奇。

比起这些徒弟纠结卡皮巴拉是男是女，傅庆城却更好奇它是依靠哪个部位发声，才能唱出如此自然流畅的女声。

没错，傅庆城能从微不可见的瑕疵中，听出来演唱者是一位男性。

唱歌的人明显很年轻，却能像演绎原声一样演唱出这首歌，自他从业几十年来，都没见过这样的奇迹。

他不禁侧耳倾听起来。

刘焕难得地红了一张老脸，为刚刚提到卡皮巴拉后悔不已。

这事闹的！

歌曲越唱越往十八禁的方向跑了。

“来啊~快活啊~反正有大把时光~”

“来啊~爱情啊~反正有大把愚妄~

“来啊~流浪啊~反正有大把方向~

“来啊~造作啊~反正有大把风光~”

一句歌词愣是被唱出九曲十八弯的感觉，让人的心也像过山车一样，起起伏伏。

其实，这首歌的声线还是与王绯有相似之处。

可又与前面一首形成了巨大的反差。

如果说前者是极度的清纯与空灵，那么后者就是极致的妩媚。

充斥着人世间的爱恨与情欲，引人深陷其中。

明知道苹果有毒，却还是想咬下那一口。

心里酥酥麻麻的，找不到着力点。

别说第一次听这歌的观众了。

饶是知道卡皮巴拉真实身份的卫齐，此刻也像个新兵蛋子，目瞪口呆。

叶寒该不会偷偷在壳子里换人了吧？！

不然一个大男人哪能发出这种声音？

但他看着不断飙升的在线观看人数，也顾不上这么多了，只有感激的份。

而叶寒？

他玩得不亦乐乎。

这可是仅仅一天的体验卡，过了今天就没了，这不得放开了手脚？

等到过渡伴奏的时候，他索性一手拿着话筒，另一只手拉着披帛到处晃。

和薛谦互动一下，又去逗一逗Ella，最后邓子琪还忍不住小心翼翼地拉了一下那层纱布，眼睛亮晶晶地像是发现了新大陆。

玩完一圈，他才回到舞台上。

继续他的放飞自我。

“啊~痒~~~”

“大大方方 爱上爱的表象~”

“迂迂回回 迷上梦的孟浪~”

“越慌越想越慌 越痒越搔越痒~”

越到后面，听众越难以自拔。

抱住自己的胳膊，抖掉身上的鸡皮疙瘩。

不知道为什么，周森听着，越听越脸红。

因为他想起了一件尴尬往事。

其实也只是用萝莉音念一句话而已。

“甜甜蜜蜜小白粥，尝我一口喵喵喵~”

曾经节目上的一个小环节，导致他现在一想起来就辗转反侧难以入眠！

周森默默捂脸。

如果台上是个男的，他真五体投地。

邓子琪目不转睛地盯着亢奋的卡皮巴拉，忍不住脑补了一下如果是叶寒在里面夹着嗓子唱歌的场景，不由噗嗤笑出了声。

直到听到最后，傅庆城才意犹未尽地咂了咂嘴。

老伴郑佩茹看到，忍不住哼了一声：“老不正经。”

傅庆城当做听不见，转移话题：“有空让小婧来一趟，我有事找她。”

“什么事？”

“等她来了再说。”

除了上次那个唱《万疆》的叶寒，这还是第二个能激起他兴趣的歌手。

看来最近乐坛能人辈出啊。

话说回来，南宗衡怎么回事？

不是说要让他认识一下的吗？到现在都没见到人影！

想到这，他气哼哼地扭头去找人算账了。

等到卡皮巴拉把《痒》完全唱完，众人还没等成功从怡红院里走出来。

那块轻飘飘的纱终于被他们抓住，兴奋地揭开，正当要一睹美人芳容之时。

一张毛茸茸的玩偶脸赫然出现。

“呃呃啊啊！！！”

这跟仙女一扭头成了如花有什么区别！

话虽如此，但大家还是心服口服地鼓起了掌。

一个字，绝！

----------------------------------------

第三百八十五章 女星变狂热粉丝

“叶寒老师，场外都散得差不多了，要不我送您出去吧？”

节目结束，导演卫齐还是不放心，特地来送叶寒离开。

到最后一刻，猜评团还为卡皮巴拉的真实性别争地不可开交，《蒙面唱将》相关的热词也成功霸榜各大网络平台，卫齐在高兴的同时，也不忘讨好一下给他带来卓越收视率的人。

他走在叶寒前方引路，嘴上还在为刚刚发生的不愉快道歉：“雨倾那孩子被宠坏了，就是来混个脸熟的，您千万别跟她一般见识。”

叶寒不置可否：“孩子不听话得揍啊卫导，父母要是不管，进了社会那就是别人来教了。”

卫齐内心默默赞同，干笑了两声。

然而，就在二人往节目组安排的特殊出口走的时候，一道骄横的声音忽然从身后响起。

“卫叔！”

只见换上常服的董雨倾三步并作两步，直直地冲他们跑过来。

这女人怎么还没走。

叶寒心里暗道不好，飞快地往后退了一步，顺势拉高衣领盖住了自己的半张脸，假装自己根本不存在。

“卫叔，我怎么就这么被淘汰了呀？你再想个办法让我玩两期呗！”

董雨倾嘟着嘴，扯着卫齐的胳膊晃啊晃，丝毫不顾及他已经憋成猪肝色的脸。

还玩？！

卫齐心里直骂娘。

《蒙面》之前做宣传的时候，一直号称节目邀请都是实力派唱将，哪怕是跨界都必须达到足够的水准。

别人好不容易得到的机会，她用一个“玩”字就轻飘飘盖过了。

真以为观众傻，会不会唱歌都听不出来？

就出了这么一个董雨倾，他都快被观众骂死了，要是再多来两期，他不得被怼成筛子？

卫齐心里默念着和老友二十多年的交情，硬生生憋出一个笑脸。

“雨倾是这样的哈...淘汰了就是淘汰了，我们暂时还没有安排复活赛的计划，这个要求卫叔满足不了你。”

董雨倾的表情立刻从晴变到了多云，眼里蒙上了一层阴霾。

“都快那个死玩偶！我$%^^#”（此处省略一大段C语言。）

她把自己淘汰的原因归咎为自己在卡皮巴拉后面出场。

如果不是卡皮巴拉唱那么骚气满满的歌，观众怎么会连她表演的时候都不肯认真听？甚至还有人捂耳朵！

一想到夺走所有目光的卡皮巴拉，董雨倾妒忌地表情都快扭曲了。

眼看她在自己这个长辈面前毫不顾忌地骂着污言秽语，卫齐顿生厌恶之感。

“那个雨倾啊，卫叔现在有点事，有空了再跟你聊！”

他的本意是甩开这个烦人的丫头，殊不知这话更加激发出了她的好奇。

董雨倾的目光越过卫齐，直勾勾盯着侧着身体，大半张脸被挡住的叶寒。

越看越眼熟。

“卫叔，你的事...该不会是他吧？”

说话间，董雨倾已经飞快地蹿到了叶寒面前。

随即瞪大眼睛，捂着嘴，贡献了一段长达十秒的爆鸣。

“啊————————！”

“叶寒？！”

“你是叶寒哥哥吗~”

她认出了叶寒，激动地围着他不停地转圈。

刚刚乖张戾气的样子陡然变化，成了一个害羞的追星小女孩。

叶寒面色冷淡，不太想搭理这人。

毕竟，刚刚她飙脏话模样他现在还记忆犹新。

“咦？”

董雨倾似乎察觉到了什么不对劲。

“叶寒哥哥，你怎么会出现在这里呀？”

怕被她看出来，叶寒和卫齐互相对视了一眼。

殊不知，她已经完全嗨了，开始自说自话。

“你肯定是来电视台录节目的对不对？好巧哦我今天也是！你知道吗我特别特别...特别喜欢你！”

董雨倾红着脸，足足重复了十个特别才肯满意。

叶寒扯了下嘴角：“谢谢哈。”

他还是第一次这么不想要粉丝的喜爱。

“你好高冷哦...”

眼看小姑娘半天得不到叶寒的回应，脸色有越来越黑的趋势，卫齐提心吊胆地防备她下一秒炸锅，脑子里已经转过了几十种救火方式。

不料，董雨倾眼睛骤然一亮，笑得更加灿烂：“不过你不笑的样子更帅了！好迷人。”

她捧着脸，脸上的痴迷更甚。

哇擦？

叶寒起了一身鸡皮疙瘩，往后退了两步。

卫齐在后面看得目瞪口呆，背着董雨倾给他竖了一个大拇指。

这可是她爸妈都管不住的混世大魔王啊，在叶寒面前乖得跟小绵羊似的。

果然一山还比一山高。

叶寒翻了个白眼，迈开步子往外走。

不料董雨倾亦步亦趋地跟在后面，黏着他不肯走。

“叶寒哥哥你看我的节目了吗？叫做《蒙面唱将》！我跟你说里面有个叫卡皮巴拉的歌手可讨厌了，我觉得，它肯定是因为长得太丑才包那么严实！”

“叶寒哥哥你想拍电影吗？我让我爸打造一部旷世爱情片好不好？你来当男主！我嘛，肯定是女主喽~”

叶寒的步子越走越快，董雨倾的语速也越来越快。

“你到底什么时候和邓子琪分手啊？我都讨厌死她了，明明我才是你命中注定的女朋友！”

“唰”地一下，叶寒猛地停下脚步，铿锵有力地对她吐出了一个字：

“滚！”

见董雨倾好像没有听清楚，他又重复了一遍：“给老子，麻溜滚。”

别以为我不打女人。

他嫌恶不已，抬手招了一台计程车，飞速上车关门。

董雨倾反而笑得更开心了：“生气的样子，我也很喜欢哦！”

叶寒顿时有一种扇了对方一巴掌她反而还舔上来的粘腻感。

脑壳有包吧。

“疯子。”他暗骂了一句，催司机：“师傅，快走！”

卫齐以前一直不服老，现在终于有一种跟不上时代的落差感。

他缓了半天劲，才走上前推了一把站在原地不动的董雨倾，好言相劝道：“丫头，人家生活地好好的，你掺和进去干什么？”

而董雨倾执着地看着叶寒离开的方向。

“我没错，我们两个才是天生一对！”

卫齐看着她阴恻恻的表情，忍不住替叶寒捏了一把汗。

这孩子很偏执。

听说，她小的时候为了抢一个玩偶就能把人家的手指头掰断，而她当大女主的第一部戏本应另有其人，结果原定的女主车祸在医院躺了三个月，后面就落到了她头上，因此走红。

现在想想，那场车祸可能没那么简单。

卫齐打了个哆嗦。

降温了？这天怎么突然变冷了...

----------------------------------------

第三百八十六章 “邪恶”商战！

第二天，叶寒踏进了青龙小说的总部大楼。

早上看了新闻才知道，他本以为不会多么引人入胜的颁奖仪式，因为“抽根华子”的缺席掀起了多大的风浪。

奖金肯定是要领的，不过他还是不太希望自己的真实身份被暴露出来。

且不说把《活着》搬运过来只是临时起意，他没有在文学界引起轰动的想法。

再者，现在出门走到哪都能被认出来，披个马甲写写小说是他留给自己的自我放松的方式。

不过叶寒并不打算刻意隐瞒，马甲总有暴露的一天，一切都顺其自然吧。

“你好。”

他敲了敲前台的桌子：“我找一下你们网文市场的周斌，周总。”

“请问你有预约吗？”

话音刚落，叶寒掏出手机在上面轻点了两下，把页面展示给对方看。

只见手机屏幕上显示青龙小说的作家工作后台，而作者ID那一栏，赫然立着“抽根华子”四个大字。

前台小姑娘登时倒吸了一口凉气，仍然不敢置信。

“您，您方便我检查一下吗？”

叶寒把手机递了过去。

小姑娘颤颤巍巍的，确认作品就是那本鼎鼎大名的《活着》的时候，态度比刚刚好了一倍不止。

“您稍等一下，我现在联络！”

而前台的其他两个人一个递上了茶水，另一个手忙脚乱地搬好了椅子，盛情邀请叶寒稍作休息。

她们偷偷地打量着叶寒的模样，只可惜脸被口罩挡着，看不太清楚。

这是活着的《活着》的作者啊！

本以为是个老大叔，没想到本人还这么年轻。

此刻恨不得长双透视眼，透过那层口罩见见大神的真面目。

“好的，好的，放心吧周总，你一定把话带到。”

打电话的姑娘放下座机，一脸热切地看着叶寒：“先生，我们周总要亲自过来迎接您，还请您稍微等一下。”

见叶寒没有立刻要走的意思，她这才放下心，同时悄悄按下了大门锁定的按钮。

接下来的五分钟，叶寒悠闲地坐着喝茶，而那三个人则 虎视眈眈地盯着他看，好像他下一秒就要跑路一样。

与此同时，门外正有两个人探头探脑地打量他。

“总编，那人谁啊？会不会是...？”

另一道声音很激动:“我觉得像，再观察一下，等到时机成熟立马冲进去！”

他们正是金隅文学出版社的总编孟乾坤和新人小编辑佟宇。

昨天没等到人，他们另外想了一招，那就是——守株待兔！

大半天过去了，二人正是灰心丧气的时候，现在看到里面难得有一个被如此庄重对待的人，他们不免警觉。

很快，电梯下来一个西装革履的男人，他满面春风地走向那位访客，态度罕见地非常客气。

孟乾坤心中当即警钟长鸣。

他压低声音：“那是网文部的领导周斌！也是这次主题网文大赛的负责人！”

“那个人该不会就是...华子？”

“走，我们进去等！”

二人兴奋不已，雄赳赳气昂昂地走向大门。

推...

再推...

推不动？！

“该死，这门该不会被锁起来了吧？”

佟宇急地不行，刚刚那三个还在前台的姑娘不知道跑哪去了，忽然不见。

“青龙很有可能也想买《活着》的 独家出版版权。”

孟乾坤很快想通了其中的门道。

等到叶寒和周斌的身影完全消失，大门又自动开启，这一点又印证了他的想法。

“总编，我们还进去吗？”

佟宇无语极了，这算商战吗？如果算的话，也太低级了点吧？

不过他们蹲大门的行为，好像也高级不到哪去...

“再等等看吧，不过可能性微乎其微...”

孟乾坤懊恼地走向休息区，很有可能，华子下来的时候已经带上了版权合同。

但对于他们来说，能递出一张名片也是一个机会。

大楼的某间办公室里面，叶寒的手在奖金合同的落款处停了下来。

“想要获得奖金，必须把版权卖给你们？”

周斌显然料到他会说这句话，微微一笑：“叶先生，这是我们比赛的规则之一，当初已经写在参赛须知里面了。”

“所以，这就是你们压版税的理由？”

叶寒看着那可怜巴巴的2%，挑了挑眉。

作者的版权收入一般在3%到15%之间，对于知名度较低的作者来说，在3-8个点左右。

而一些比较出名的作家，则是10到15不等。

青龙敢压倒百分之二，这脸皮厚度比城墙还略胜一筹啊。

“您这话说得，这不是还有六百八十八万的奖金吗？”

“哦——”叶寒刻意拖长了音：“你们把这个也算进去啊？”

按百分之二十的税率算，税后能到手的大概是五百万多一点，其实也不少了。

可要是拉长线往远看，要是签了这协议，绝对是冤大头。

“那我不签了。”

叶寒丢笔站起来就走。

周斌原本胜券在握的笑容僵在脸上。

剧情发展地不对劲啊？！

“叶先生，您留步，您留步。”

他狼狈地冲上去把叶寒拦住，悄悄将门把手锁死，意识到对方不好糊弄后，说话也更加放低姿态。

“那您觉得，多少分成比较合适呢？”

叶寒那是一点不带手软：“二十。”

本来想要十五的，你们这么不配合那就别怪我不客气了。

“不行，这绝对不行！”

“那告辞。”

叶寒果断扭头就走。

现在《活着》这本书的市场多好肉眼可见，靠着这本书，他帮网站拉了多少日活用户足以用千万计数，搁着跟他玩资本那一套太万恶了吧。

后台私信还有那么多出版社消息没回呢。

“您等等，您等等！”

周斌也深知这一点，所以势必要把人留下。

他一咬牙，也报出了一个数字：“百分之十三！”

“您知道的，百分之十三不少了，很多大作家都没有这么高的版税...诶诶诶您别走啊！”

叶寒脚步都不带停的。

“十...十五行吗？！”

周斌心在滴血。

这已经是行业内最高的标准了。

而叶寒心知他们能赚多少，宰起资本家毫不留情。

周斌望着他的背影，拳头硬了。

“十七！我最后的底线！”

----------------------------------------

第三百八十七章 电影版权改编，见国师！

这还差不多。

叶寒满意地坐了回去。

“十八个点，你同意我可以现在就签。”

别看只是小小的百分之一的比例，那很有可能是几百万的差距。

周斌恨得咬牙切齿，偏偏对叶寒一点办法都没有。

《活着》交给哪个出版社都能爆，根本不缺他们青龙。

“...说好了，十八就十八！我们要独家版权！”

周斌赶紧安排人下去重新拟了一份合同，等再次拿给叶寒的时候，已经没有了一开始耍小聪明那劲。

叶寒这次没有拖拉，爽快地签下了合同：“周总，我们合作愉快啊。”

周斌虽然懊恼，最后却也还是只能恭恭敬敬地送叶寒出门，目送他离开。

一看到叶寒从电梯下来，孟乾坤和佟宇立刻迫不及待地追了上去。

“先生你好！我是金隅文学出版社的总编孟乾坤。”

叶寒接过名片，有点诧异：“你知道我是谁？”

孟乾坤像是不好意思：“不瞒您说，周斌来接您的时候猜了个八九不离十，看到他亲自下来，我们已经能确定您的身份了，您...就是那位大名鼎鼎的‘华子’吧？”

看到叶寒手上拿着份厚实的文件，他有点失望，不过还是掏出了自己的名片。

“希望有机会您可以考虑一下我们出版社，我们非常有诚意！”

听到这话，叶寒顺势打听起了市场行情。

“如果是 《活着》这本书，你们能给多少？”

百分之十八已经是顶天了，不过青龙抠门成这样，哪怕下次他还有书，也绝对不会考虑。

孟乾坤显然做足了功课才来，他咬咬牙：“如果您指的是版税，我们可以给到百分之十五，如果您不满意的话...还可以再谈！”

这才是诚意啊！

叶寒把名片揣进了兜里：“有机会的话，我会联系你们的。”

“您看今天天气好，要不我们找个茶馆...”

孟乾坤本想趁这个机会和叶寒再多聊两句，不料周斌那道烦人的声音忽然响起。

“叶先生，叶先生请留步！”

他一路小跑，喘着粗气在叶寒面前停下。

“您能再给我几分钟吗？有个人想见您。”

“谁啊？”

周斌正要开口，触及到孟乾坤和佟宇那探究的眼神，忽然防备起来。

“这位客人来头很大，您跟我去了就知道了，请您务必移步！”

叶寒耸了耸肩，和那二人道了声抱歉，跟着周斌离开了。

等周斌狗腿地推开那扇门，叶寒才知道他所谓的“来头很大”什么意思。

那人是典型的西北汉子长相，粗犷刚毅。

而他的那双眼袋格外明显，法令纹深，颧骨突出，那双炯炯有神的眼睛格外有威慑力，让叶寒下意识挺直了原本放松的身体。

在看见叶寒的那一刻，那原本严肃的面庞立刻挂上了笑容：“叶先生，久仰大名！”

见二人有要事相商，周斌识趣地退了出去。

而叶寒也有些惊讶地喊出了对方的称呼：“张导？”

没错，鼎鼎大名的国师，龙国最勤快的第五代导演，张一谋。

同一时间，他或许已经知道张一谋为什么要找他了。

前有李连捷后有张导，看来这个电影圈跟他很有缘啊！

“叶寒，对吧？”张一谋眼神中透露出对对方的好奇。

他不关心娱乐圈，更不了解乐坛，不过今年这个叫叶寒的年轻人的风头确实盛，即使是他也有所耳闻。

只是万万没想到，《活着》这本书居然也出自他手。

饶是严苛的张一谋，说话也带上了几分欣赏。

“大家都是场面人，那我不妨直说，我想把你的书改编成电影，目标冲下一届的戛纳电影节！”

能在戛纳电影节得大奖的华语电影，到目前为止也不过寥寥几部。

不愧是野心勃勃的国师。

当然了，人家具备这个实力。

“戛纳？张导，恕我直言！”叶寒提高了音量：“戛纳都配不上您，必须拿金棕榈！”

那是法兰西戛纳国际电影节的最高荣誉，当年张一谋带着一部神作杀出重围，带着华语电影第一次拿到那个奖项，从那以后，再无人超越。

很显然，叶寒这话让张一谋很受用。

“你也是这么觉得？”

“当然了！我对我的作品有信心，绝对不会拖您的后腿！”

叶寒当然是一通彩虹屁，把人吹得飘飘欲仙，直到成功以两千万元卖掉了小说的电影版权。

虽然这个价格高出了现在一般小说改编的范围，可国师连眼睛都不眨，被叶寒哄地笑呵呵地答应了。

二人从电影创作初心谈到选角，再谈到国家时政，最后张一谋连自家闺女现在叛逆不听话的事都秃噜出来了，最后分别都还意犹未尽。

如果不是急着去拟合同，张一谋必须再拉着叶寒聊俩小时的天。

知己啊，这必须是知己！

踏出青龙大楼的时候，叶寒都没想到自己这一趟出门会如此收获颇丰。

发财了！

前台的三个姑娘，偷偷地拍下了叶寒的背影照。

“你们说，华子到底是谁啊？我总觉得他很眼熟...”

“本以为是个老头，没想到这么年轻，好厉害啊。”

“不管了，发到网上嘚瑟一下！”

结果没想到，万能的互联网上，立刻有人认出了那张糊得连亲妈都认不出来的照片。

“这不叶寒吗？”

经过上次星城水灾事件后，叶寒的一些粉丝就差把他的样子刻进DNA了。

甚至还有人放言，叶寒化成灰他都认识！

此话一出，众人都觉得荒唐。

“叶寒写歌确实可以，但写书和这个不是一个领域的吧？！”

“虽然我也是叶寒的粉丝，但还请各位冷静啊，叶寒不是无所不能！”

“抽根华子会是叶寒？我倒立吃粑粑！”

此刻的叶寒，还没有马甲被爆的危机，而是被糖炒栗子的香味吸引，循着香味找起了美食。

----------------------------------------

第三百八十八章 意外，旧友重现？

“糖炒栗子，热乎的糖炒栗子！十八块八一斤，买一斤送半斤嘞！”

可能是刚出锅的原因，路边的糖炒栗子小摊前排了不少的人。

叶寒排在了队伍末尾，看着路人拎着一袋袋满满当当的板栗离开，迫切地想来一斤。

他一直觉得这是小女孩爱吃的玩意，以前不太感冒。

没想到邓子琪很爱吃，追着剧一下子能吃大半斤，然后一吃就上火，一不上火又吃。

如此痴迷的程度，让叶寒也十分心动，后面有事没事也来点解解馋。

眼看装板栗的篓子越来越浅，叶寒意识到不妙，果然摊主下一句就是：“板栗没了啊，再等五分钟！”

五分钟很快，排在前面的人都没动，百无聊赖地选择继续等下去。

而叶寒前面是一对母子。

女人抱着自家穿得厚墩墩的儿子，小孩长得很结实，此刻正扭着头，目不转睛地盯着叶寒看。

脸蛋肉嘟嘟，还泛着两坨高原红，看上去跟年画上的福娃似的。

这谁能忍住不逗他？

叶寒冲他做了个鬼脸。

小胖孩咯咯地笑了起来。

他妈妈听到动静，回过头瞪了叶寒一眼。

叶寒反骨一下子就上来了，又酝酿了一下，做了一个更夸张的表情。

没想到这下弄巧成拙，小胖孩“哇”地一下哭了出来。

哭声一时震天动地，他妈狠狠甩了叶寒两记眼刀，手忙脚乱地开始哄娃。

“不好意思啊大姐。”

叶寒做了个给嘴拉上拉链的手势，识相地闭了麦。

小胖孩的情绪来得快去得也快，没过一会又不哭了。

他对叶寒似乎有种神奇的探索欲，明明刚被吓哭，结果又扭头盯着叶寒眼睛眨也不眨。

大概是天太冷，小孩鼻子里流出来的鼻涕越来越长。

慢慢地，慢慢地...流进了嘴里。

意识到接下来会发生什么，叶寒心里发出爆鸣：“不要！千万不要啊！！！”

他慌乱地从口袋里找纸巾。

不过还是晚了一步。

“吸溜...”

天爷啊。

叶寒闭了闭眼，等那视觉冲击过去之后，忍无可忍地冲摊位大喊：“老板，板栗什么时候好啊？！”

“马上了马上了！”

很快，喷香的板栗出锅，队伍又开始流动。

然而，就在不远处的某个角落里，一个人正死死地盯着这个方向看。

天气渐冷，大家都穿上了厚实保暖的衣服，而他却还穿着薄薄的单衣，被寒风一吹，直打哆嗦。

头发脏地打绺，遮住了半张脸，但也盖不住那鬼气森森的一双眼睛。

那人面目狰狞，仔细一看才发现，他手上竟然拿着一把尖锐的刀。

而另外一只手，诡异地空荡荡，没有一根手指。

“叶寒，终于让我逮到你了...”

他赵猛，从那个地狱爬回来的第一件事，就是找叶寒报仇！

一开始，不知道为什么他隐秘的住址会被赌场的人找到，为了躲过那些人，他是当牛又做马，连垃圾桶都躲过。

最后勉强找了个机会逃脱，却像身上被装了定位器似的，没过两天又被找到。

后来他才知道，一直有一伙神秘的人不声不响地跟着他，暗中通风报信。

虽然他没有证据，但是他笃定，只有叶家才有这样的能力！

为了等这个机会，他已经在叶寒家附近蹲守了整整一个月，今天终于找到了机会。

见叶寒马上要排到队，赵猛悄悄用衣服盖住了刀，往糖炒栗子的摊位走去。

路人见他这情形，纷纷发出惊呼躲开。

“麻！麻！！”

不知道为什么，眼前的小胖孩情绪忽然激动起来，不停地在他母亲怀里挣扎。

那只小胖手还不停地挥舞着，要不是叶寒闪地够快，好几次都要打到他面中。

街市嘈杂，到处都是商贩吆喝的声音。

可叶寒忽然察觉到了不对劲。

小胖孩的手...指的好像是他身后的方向。

来不及多想，叶寒下意识地侧身闪避，顺手拉了一把沉浸式买板栗的胖娃妈。

破风之声落空，一个灰扑扑的人凶悍地朝他扑了过来。

胖娃妈还不知道发生了什么，却因为叶寒这个动作差点抖掉刚装好的一袋板栗，正要扭头破口大骂，却看见了那把泛着冷光的尖刀，忍不住倒吸了一口凉气。

“小心！！！”

那人显然是不要命的打法，拿着刀对叶寒步步紧逼，如果不是小胖孩那几个异常动作，他可能现在都被捅了个对穿。

四周的路人因为这突如其来的爆发四散逃离，场面忽然混乱至极。

擦，这凶案怎么被他赶上了。

幸好之前国韵第二期的时候他跟着学了点招式，最近也没少健身，连连躲避了对方的几次攻击，趁机拉开了距离。

“叶寒，你给我死！”

这熟悉的声线一出，叶寒立刻听出了他的身份。

“赵猛？你怎么会在这？”

这狗东西该不会电视剧看多了，想通过这种方式找他报仇吧？

“都是你！我现在沦落到这种地步都是你害的！”

赵猛的情绪也很充沛，十足地怨怼和不甘。

叶寒趁他注意力不集中，找准机会对他正面来了个窝心脚。

男人向后趔趄几步，勉强站定。

可惜没把他手上的刀打掉。

“赵猛，你现在还欠着很多钱吧？不如我再借你一点？”

叶寒估量出了他的大概实力，确定速战速决。

果然，赵猛的情绪越来越激动：“借？那是你欠我的！”

踏马这三观也是绝。

“对对对，我就应该当您的取款机，二十四小时无条件取款。”

叶寒趁机摸到了板栗摊铲板栗的大铁铲，准备一举攻破。

不料不知道从哪飞来的板栗雨，劈头盖脸地砸在了赵猛的头上。

“小兄弟，快跑！”

没想到小胖孩的妈是个热心的人，见叶寒一个人孤立无援，把孩子往地上一放就寻摸着怎么帮他。

手上的板栗下意识就丢出去了。

而赵猛，此刻像一头被彻底激怒的鬣狗，杀红了眼。

“死婆娘，去死吧！”

他改变方向，拿着刀飞快地朝小胖孩跑去。

而小胖孩还在迷茫地吸着手指，不懂这个叔叔为什么这么奇怪。

眼看那把刀离小胖孩越来越近，叶寒死死追在赵猛后面。

“赵猛，你是人吗？！”

----------------------------------------

第三百八十九章 建议叶寒接打戏

“都给我死，死！”

赵猛疯狂地拿着刀乱挥，眼看胖孩要被他伤到。

千钧一发之际，叶寒上前紧紧遏住他的脖子。

混乱之中，那把胡乱挥舞的尖刀划到了叶寒的胳膊，在羽绒服上留下了一道深深的划痕。

叶寒当即把人往地上一掼，哐哐朝脸上揍了两拳。

“这特么是我最贵的一件羽绒服！情侣款！！！”

胖孩妈趁机把孩子抱在怀里，退到了安全距离外。

赵猛不住地喘着粗气，盯着叶寒那只不断往下滴血的胳膊，发出了得逞的狂笑。

“哈哈哈！你完了！你完了叶寒！”

叶寒把他胳膊往后一拧，腿顺势蹬上他的后背，确认他没有逃脱之力才松了口气。

看向旁边看热闹的路人。

“哥们，帮忙打个妖妖灵啊。”

那人看清叶寒的正脸，惊讶于主角居然是他：“打，我已经打了！”

而赵猛似乎完成了什么黑暗大计谋，完全放弃了挣扎，脸上还有一丝满足。

“叶寒，你遭报应了哈哈哈，刀上有血，艾滋病人的血！”

而叶寒如他所愿地发出了惊慌的声音：“什么？！”

警笛大作，警车由远及近驶来。

帽子叔叔了解清楚情况后，直接给赵猛戴上了手铐。

而叶寒死死拧住赵猛的衣领不肯放，厉声问道：“你再给我说一遍？”

眼神惊恐又夹杂着无措，看样子害怕极了。

“你中招了，欢迎你加入艾滋的地狱！”

“哦，这样啊。”

叶寒笑容越扩越大，为恶作剧成功而兴奋。

赵猛敏锐地察觉到了不对劲：“你为什么一点都不害怕？我没有吓你，那是真的！”

叶寒嫌恶地松开了手。

“我记得你学历挺高的啊，初中的生物常识都不记得了？”

“什么意思？”

“这种病毒在空气只能存活个把小时，空气这么干燥早死了，书读到脚后跟了吧！”

叶寒目送着赵猛被警察带走，在他上车之前对他冷酷地竖了个中指。

“脑瘫。”

而赵猛一下子从天堂掉到了地狱。

那是他花光所有积蓄重金买来的杀器，是他复仇的最后希望！

目送警车离开，叶寒长吁一口气。

刚刚一直在旁边围观的胖孩妈，热心地挤了过来：“小兄弟你的手流血了，去医院看看吧。”

...

一场当街打斗，再次将叶寒与赵猛的陈年旧事翻了出来。

当年他最大的黑料，负债累累，赌博成瘾的谣言也彻底被击破。

这明明就是农夫与蛇的故事！

“叶寒也是惨绝，摊上这么个发小。”

“这案子比六月飞雪还冤枉，要不是赵猛现在出现被抓，可能还有很多人拿这个点黑他吧？”

“这也太倒霉了，借出去大几百万反而还被污蔑，当年叶寒被黑的最惨的日子我可没忘。”

“如果没有星城救灾那事，叶寒恐怕还得被继续骂，细思鼻孔！”

“叶寒：妾身此生就此分明了~~~”

“我真的建议叶寒去接几个武打戏，实战经验拉满。”

更抓马的还在后头。

根据警方鉴定结果显示，那刀上根本不是什么病毒，而是杀鸡沾上的鸡血。

这还是赵猛花了六千块大洋被人忽悠着买的，被人坑惨了。

报复不成反成了小丑，赵猛彻底癫狂，在审讯室一会哭一会笑，已然入魔。

除了这起案件，赵猛还涉及了两场入室盗窃案，加上叶寒决定请个金牌律师判他，这孙子一时半会是别想出来了。

同一时间，邓子琪接到消息后立刻赶到了叶寒所在的医院。

下车的时候她腿都是软的。

又是医院。

这个地方给她的印象太不好了。

如果可以的话，她宁可永远不踏足。

虽然叶寒电话里说了没什么大事，可她还是克制不住往最坏的方面想。

心脏紧张地像是下一秒要跳出来似的。

邓子琪一路扶着墙壁，趔趔趄趄地按照指示牌找位置。

直到看到叶寒一个人坐在走廊里，除了一只手被纱布包着，其他都好好的，她庆幸地拍了拍胸脯。

然而，就在邓子琪要走上前的时候，一个陌生的女人突然出现，甚至还亲昵地坐在了叶寒身边。

女人的打扮很性感，某个波涛汹涌的部位还有意无意地往叶寒那个方向蹭，正对着他哭哭啼啼。

在这个位置，她听不清二人说了什么。

可那亲近的动作和姿态，看得邓子琪心里酸涩无比，像是被一只大手捏住了一样，抽疼抽疼。

她是谁？为什么叶寒从未跟她提到过这个人？他们又是怎么认识的...？

邓子琪眼眶顿时红了，咬着下唇，呆呆地看着那两个人。

不爱了吗...

可是她舍不得...

就在邓子琪一个人开始酝酿狗血偶像大剧的时候。

一个懒洋洋又不耐烦地声音响起。

“你能不能滚远点？死变态啊！我认识你吗？”

那女人也提高了音量，还带着一丝讨好：“我心疼你嘛！那么长的伤口肯定很痛吧？我给你呼呼好不好？”

叶寒似乎躲避不及，索性站了起来。

“呼你妈，再来烦我我一拳呼你脸上。”

原本暧昧的画风突变，成了暴力武打片。

邓子琪的眼泪闸门忽然又被关上了。

那人很是委屈：“叶寒哥哥，我鸽了剧组来专门陪你，你就不能对我好一点吗？我是真的喜欢你！”

“我要你喜欢？你哪位啊？有多远给我滚多远...我跟你说，老子女朋友马上到，你别在这赖着！”

这下泪闸不仅被关上，还被叶寒强行上了锁。

邓子琪的担忧立刻烟消云散。

见董雨倾还是死缠着不放，叶寒心里涌起一股恶寒。

也不知道她哪来的消息，自己还在门诊包扎，这女的冲上来就是嗷嗷一顿哭，害得医生护士看他的眼神都像在看死渣男。

可偏偏她又油盐不进，怎么骂都骂不走，就这德性，恐怕自己动手打了都能被舔上来。

属实头疼。

看来只能跑了。

叶寒边加快脚步往外走，边默默祈祷。

琪宝宝你快来吧，额真的不中嘞！！！

----------------------------------------

第三百九十章 女人之间的交锋

拐过走廊拐角，叶寒猝不及防地对上邓子琪那张笑吟吟的脸。

不是吧？

心想事成，心有灵犀，心心相印！

琪宝宝的态度很反常，一双眼睛还泛着点点泪光。

“你...被人欺负...了？”

叶寒还没来得及从这份惊喜回神，邓子琪已经迫不及待地伸出双手，轻轻捧住了他的脸颊。

紧接着，她踮起脚在叶寒唇边落下甜甜一吻。

呦西。

今天是什么家人福利。

叶寒把嘴咧成了耐克标。

“宝，再亲一下呗~~~”“是不是很痛啊？”

两道声音同时响起，二人相视一笑。

叶寒苦着脸，不断地发出抽气声：“是啊是啊，痛死了，宝宝呼呼就不痛了。”

没想到，还真有一道轻柔的风在他伤口上拂过，邓子琪微微嘟着嘴，小口小口地吹着气。

女人微翘的睫毛像蝴蝶一样振翅，小脸鼓鼓的模样很是认真。

“怎么样，还疼吗？”邓子琪眨巴着双水汪汪的大眼睛，满含关切地问道。

这小模样真招人稀罕。

而董雨倾牙都快咬碎了。

正当叶寒心猿意马之时，一道带着哭腔的声音骤然响起。

“叶寒，你，你和她...”

只见董雨倾泫然欲泣，好像叶寒做了什么对不起她的事情一样。

得了，又要开始演了。

“姐姐，我和叶寒才是真爱，求你把他还给我吧。”

董雨倾抓住了邓子琪的一只手，眼神十分诚恳。

像是想到了什么，她的脸微微泛着桃红：“其实，其实我们已经...”

一句话留个半句，未尽的话语暧昧无比。

如果不是刚刚听到了他们之前的对话，邓子琪恐怕真会被她骗过去。

可现在，她一直带着淡淡的微笑，温柔地看着董雨倾表演。

“妹妹，你们已经怎么了？说下去。”

董雨倾有点意外。

一般女人听到这句话不应该崩溃吗？邓子琪怎么这么平静。

“非要我把话说得那么明白吗？大家都是女人，给彼此留一点颜面吧。”

二人的眼神在空中交汇，碰撞出了无形的火星子。

董雨倾摸了摸自己精致的下巴，冲邓子琪一挑眉。

邓子琪云淡风轻。

虽然没明说，但董雨倾听出了她的意思：我纯天然。

她气急败坏地又凹了个造型，凸显出了那对傲人的胸器。

死女人，你没有吧？拿什么和我比？

邓子琪无所畏惧，还是那个意思。

我纯天然。

淦！

董雨倾又开始展示自己修长的双腿。

哦，我还是纯天然。

K.O，邓子琪三比一，胜！

两个女人的交锋无比激烈，可在叶寒眼里全变了一种味道。

为什么她俩要含情脉脉地对视了这么久？？？

做撒捏？！

幸好他还没疑惑多久，董雨倾就自动败下阵来。

“哼！”

她踩着高跟鞋，刻意从二人中间穿过。

走之前还给叶寒抛了个飞吻：“叶寒哥哥，我还会再来看你的~”

随即，扭着屁股妖娆地走了。

“你们...怎么认识的？”

“不就是录...”

叶寒刚要脱口而出，但想到要是一解释，自己出现在《蒙面歌王》不就说不通了吗 ？

他灵机一动，赶紧捂住了头。

“宝宝我头好痛啊，嘶...你快帮我叫医生来帮我看看。”

“好好好，你在这里等我一下！”

听到女人离去的凌乱的步伐，叶寒瘫坐在长椅上。

今天这一天，可真离谱啊。

...

之后的日子 ，叶寒本应该参加《爱四》的拍摄，不过因为胳膊有伤，只好跟韦导请假延后了几天。

《狂飙》剧组又南下拍摄收尾了，按照他们原定的计划，应该在大年初一上映，所以时间很赶。

叶寒左右无事，索性跑到《霍元甲》剧组去探李连捷的班。

拍摄地还是定在他们晨星影视基地。

为了更贴合剧情的要求，他们特地斥巨资搭建了一条实景天津街。

虽说一开始拍板的是李连捷全投资，不过到后面晨星影视也投资了百分之三十左右的比例，参与院线票房分成。

“各位辛苦了，叶总请大家喝咖啡，有空的过来取一下！”

副导演守在成箱的咖啡前，拿着大喇叭不停招呼群演。

而叶寒径直走进了霍家宅院的场地。

不管是电影还是电视剧，拍摄顺序并不如观众所以为的那样，完完全全按照剧情来的。

而是根据导演的要求，可能会按照场景集中拍摄，也可能根据镜头的难易程度排序。

如果有些大牌明星档期特殊的话，还得根据他的情况调整，所以这在一定程度上很考验演员的演技。

有可能上一秒还在为艰难的人生历程哇哇大哭，下一秒就要走进阳光灿烂的青葱岁月了。

就比如现在这一场。

李连捷其实已经拍完了亲人横死、意外来到世外桃源、并且实现人生心境改变的超脱阶段。

但由于他上次拍打戏的时候出了点意外，不慎从擂台上摔了下去受了点伤，虽说后面检查没什么问题，但还是需要一段时间恢复，只能暂时拍一些文戏。

而他今天要拍摄的，则是霍元甲前期的名场面——灵前训爹。

与后期“做人留一线”的心态不同，这个阶段霍元甲的戾气极盛，狂妄自大，需要演员呈现出杀气与桀骜。

因为霍元甲的父亲当年在比武的时候手下留情，没有打出最后一拳，让霍家拳输了给赵家拳。

所以霍元甲暗自在心中发誓，要做到津门第一，绝不输给任何人。

叶寒到场的时候，拍摄已在进行。

霍元甲郑重地在父亲的灵堂前上了三炷香。

为了给观众更直观的压迫感，这个片段其实是李连捷直接对着镜头拍摄的。

也有人在旁边拿着收音设备，准备现场收音。

李连捷冷酷地对着冷冰冰的镜头，说出了那句经典台词：

“爹，当年您的拳不够快，更不够狠！”

充满血气的声音一出，叶寒默默竖起了大拇指。

不愧是被动作片耽误的演技派。

作为出名的武打明星，很多人都会忽视李连捷一流的演技。

此刻叶寒直观地感受到了他文戏的杀伤力。

----------------------------------------

第三百九十一章 闯北美？没在怕

更让人意外的是，其实 李连捷今年已经将近五十岁了。

而根据剧本设定，这个时期的霍元甲尚在少壮时期，按理说现实与主角相差甚大。

可李连捷带着杀气的表演，让叶寒似乎真的看到了年轻霍元甲的风姿，那种目中无人的嚣张。

说来也是。

一个敢在灵位前训自己亲爹的人，不狂点能行吗？

那个时代，习武强国之风日盛，做到津门第一何其不容易，可当李连捷信誓旦旦喊出誓言的时候，在场的人似乎也被他带入了戏，无不渴望霍元甲之后大展风采。

直到李连捷享受地把这段戏份拍完，导演余任泰后知后觉地才喊了咔。

在显示器里看完一遍细节回放，李连捷才满意地宣布准备下一条。

余任泰虽是导演，可李连捷在剧组的话语权极重，很多东西需要他亲自拍板。

为了拍好这部倾注自己全部心血的电影，李连捷甚至还邀请了袁平来担任电影的武术指导。

袁平也是鼎鼎有名的第一武指。

这一次的拍摄他们一致同意完全采用传统武术，拳拳到肉地真打，而不是求助于现在烂大街的特效，可见用心程度。

李连捷很快看到了立在一旁的叶寒，热情地抬手跟他打招呼：“小叶，来来来！”

他说着打开助理递过来的药盒，跟吃糖豆似的往嘴里倒进去，嚼吧嚼吧就咽下去了。

如果叶寒没猜错的话，那些应该都是止疼药。

“小叶，剧本写的真不错！我很久没有演地这么畅快了！”

其实李连捷此人的性格与霍元甲早期有很多相近之处，用精准一点的字来描述就是狂。

但作为一代人心目中的传奇，叶寒觉得狂点实在是无可厚非。

人家的名气可是一拳一拳打出来的。

而不像现在的小鲜肉，为了一个伤口大呼小叫，生怕去晚了医院就愈合了。

其实最近相处下来，叶寒已经摸清了他的脾气，李连捷对自己态度...已经是非常温和。

就比如现在。

“小左，把我保温杯拿过来！”

“来了师父！”

来人操着一道拗口的普通话，小跑着递上了水杯，这大冷天的还跑出了一头细汗。

等李连捷喝完水，他还贴心地贴过去拧上了杯盖。

他就是向左，李连捷收入座下的徒弟，在《霍元甲》里饰演霍元甲对手秦爷的义子，对推动剧情发展有很重要的作用。

李连捷与港岛向华夫妇情谊很深厚，据说曾经他最困难的时候，向华夫妇对他伸出过多次援手。

这次在对接剧本的时候，李连捷还特地强调了秦爷义子的角色，想来是专门留给向左的。

叶寒本想邀他们去附近酒楼吃饭，不过李连捷为了赶接下来的拍摄，索性拉着叶寒在剧组吃起了豪华版盒饭。

事情在哪都能谈，他拍摄时间紧，只能长话短说了。

而叶寒今天来，主要是为了商议上映定档一事。

现在拍摄已经进入尾声，即将进入宣发阶段。

李连捷原本投入的一个亿也花了个差不多，导致后期的宣发费用有点紧凑。

不过有了歌曲《霍元甲》的提前爆红，宣发反倒没有那么关键，他们决定用一些基础手法去推广。

毕竟，现在有些电影的宣传方式普遍有点舍头重脚轻的现象。

催泪片，必有老戏骨观众泪流满面。

现实向，散场打工人抱着电脑赶方案。

以及导演震惊流、摄像大哥被主演眼神吓到手抖等等一系列尴尬演绎。

实在是没眼看。

李连捷毫不掩饰自己的雄心勃勃。

“其实除了国内市场，我还希望抢一抢海外市场的机会，比如北美那边。”

他作为在好莱坞混出过名堂的华人，对自己在海外的影响力具备十足的信心。

作为一部爱国基调的武打片，虽然主要受众是国人，可外国人也很吃这一套。

热血，燃，爽，龙国武术这些元素结合在一起，他们爱得不得了。

叶寒很赞同他这一想法。

“如果想赶在明年上半年上映，我们的拍摄周期可能需要再缩短一点。”

叶寒犹豫了一下，把自己刚得到的消息说了出来：“不过据说明年好莱坞有一部巨制要上线，好像是狂飙与激情十。”

“不管那些，哪怕是撞在一起，我也不带怵的。”

傲气如李连捷，对自己的电影充满了自信。

他随意地往嘴里扒了两口饭，又招呼徒弟往片场赶。

临走的时候还郑重地叫了一句叶总：“这部电影我看得很重，之后剪辑和宣传的各项事宜还得多靠你盯着！”

叶寒当然是连连应允。

李连捷都这么拼了，他还在等什么？

叶寒干劲倍增，快马加鞭地赶回了公司，着手跟进《霍元甲》的宣发工作。

----------------------------------------

第三百九十二章 老兵烧烤

时隔好几个月，征兵宣传歌曲《精忠报国》与宣传片也终于发布。

这种涉及国家层面的东西，审核非常严格。

邀请叶寒写歌，作为征兵宣传方的领导武雷也只是长长审核链当中的第一关卡。

叶寒递交了歌曲小样后，又渡过了漫长的修改与录制再审核的循环。

一轮轮下来，总算等到了这一天。

名为《我以长缨》的年度宣传片一经发布，瞬间引爆了国人的热情。

令人血脉偾张的画面，长枪如林、大炮罗列，各式先进武器琳琅满目。

每一个镜头都是真枪实弹的实战场景！

而与之相配的，是激昂澎湃的背景音乐《精忠报国》，仿佛战鼓雷鸣，震得人心潮汹涌，豪情万丈！

无数人的内心深处涌起一股强烈的冲动——投身军旅，为国家的繁荣昌盛贡献自己的力量！

燃！

根据统计，国内的适龄青年报名人数足足比去年增长了百分之三十，征兵现场人满为患，青年们怀揣着炽热的梦想，争先恐后地想成为钢铁长城中的一员。

离谱的是，不仅仅是国内，国外都稀里糊涂地燃起来了。

“请问，龙国军队可以招收外国人吗？”

“听闻龙国即将迎来十年一度盛大壮观的阅兵仪式，我迫切希望能够参与其中！”

“这简直太酷了，现在换国籍还来得及吗？”

而龙国网友对此的表示是：没门！

咱们自己的人都收不过来，你们来凑什么瞎热闹？玩儿呢？

不过，这么一通别样的文化输出，让国内的战忽局很是挫败。

得，十几年的战忽努力全白干！

夜晚。

路边的一家老王老兵烧烤店生意并不红火。

这年头，有良心的做生意都赔。

老兵烧烤店的店主王强正在店门口惆怅地抽着烟，背后传来老婆一叠声的抱怨。

“就没见过你这么认死理的人，现在谁还用真肉新鲜肉做串？隔壁冷冻串鸭肉当羊肉卖，生意比咱们家好多了！你个木头...”

王强想反驳，却在关键时刻窝囊地放低了声音：“那昧良心的事儿我可不干。”

妻子得不到他的回应，气得把抹布一丢，转身回厨房去了。

其实老兵烧烤也有一段生意不错的日子，后来不知道怎么，烧烤店的牌子似乎变得不讨年轻人喜欢，后来一问才知道，有个军人退伍后用疯狂地自己的身份打广告引流，时间一长“老兵烧烤”都被人避而远之。

妻子曾提出要换个名字，可王强不肯，只好作罢。

想到这，王强掐灭了烟头，准备去哄一哄爱人。

不远处走来一群勾肩搭背的男孩。

他们在烧烤店门口停了下来。

“老兵烧烤，这么巧？要不就这家店？”

几人商议了一下，还是踏进了店里。

知道王强嘴笨，妻子听到声音第一时间冲出来招呼客人。

敏锐的洞察力，让王强第一时间发现了这群男孩格外一致的发型——寸头。

他按捺住内心的激动，默默洗了手开始烤串。

耳朵则竖地高高地，仔细听他们的聊天内容。

果然，他们是今年马上要入伍的一批新兵！

“来来来，干了这杯酒，一辈子好哥们！”

“等进了军营都不知道能分到什么连队，要是能分到一起就好了，大家相互有个照应嘛！”

“甭说了，一年战友，一生兄弟情！”

年轻人的声音澎湃又向上，让王强那张常年颓丧的脸都迸发出了一点光彩。

他手上的动作没停，神情却越来越专注，不知道透过那些话回忆到了什么。

推杯换盏、豪言壮语的时光，他也曾经拥有。

只不过如今天涯何处，每天为生活发愁奔波，已经很少想那些事了。

可能是因为看了今年的征兵宣传片，情绪有点激动吧。

“来来来，烤串来了！”

王强端着一铁盘的串，刚一拿出去就被那些人哄抢一空。

上完串他没走，反而定在了原地。

“小兄弟，你们进的是哪一支部队啊？”

见那伙年轻人看他的眼光有点异样，他有些不好意思地补充道：“我以前是陆军炮兵的...”

这话可稀奇了。

众人立刻哄笑起来。

“叔，你没开玩笑吧？”

“当年没有兵检？”

“难怪叫老兵烧烤，来碰瓷的吧？”

这薄薄的身板，还炮兵？

不过...这如出一辙的寸头和下意识挺起的胸膛，还挺是那味。

其中一个小伙子迟疑了一下，脱掉了自己的外套。

“要不，咱们过两招？”

王强自动过滤掉妻子泼辣的骂声，身体里寂灭依旧的血液隐隐有沸腾之势。

“...行，不过我怕伤着你... ”

这话就更可笑了。

那约架小伙有点被激怒，捋起了袖子。

“那你千万别手软，我俩可得好好打一场！”

其他人抱着看热闹的心态，不住地在旁边起哄。

二人移出了店门外，清了一块空地。

约架小伙也是练过的，手臂上的肌肉一鼓一鼓，沙包大的拳头捏得死紧。

王强眼睛里冒出点点火星。

他摆出了格斗的标准姿势。

小伙大喝一声，蹲下身使出了一记扫堂腿，却发出一声惨叫。

他踢的是腿吗？怎么感觉像踢到了块钢板？

而王强在这个时候靠近他，迅速出了右直拳击打面部，动作干净利落。

而他的左臂像是抬不起来一样，一直没有动过。

对方勉强抬臂格挡，下一秒左大腿遭受重击，一股闷痛袭来 ，让他不自觉地单膝跪到了地上。

围观的人群立刻爆发出了叫好声。

“小兄弟，对不起了。”王强歉疚地笑笑，把人扶了起来。

他糊涂了，怎么能对客人动手，这单生意恐怕要遭...

可那约架小伙却意犹未尽。

“诶诶诶，你别走啊！”

情急之下，他拉住了王强的左臂。

只听类似于关节活动的“咔哒”声音响起，小伙僵在了原地。

王强冲他笑笑，回到了厨房。

“帅子，你怎么了？心不在焉的？”

之后，约架小伙一直不在状态，忍不住盯着王强若隐若现的背影发呆。

在朋友的催促下，他说出了原因。

“那个老板，左手是假臂...”

“什么？！”

众人面面相觑。

“难不成，他真的当过兵？”

“那我们刚刚...”

他们刚刚说话可一点不客气。

心头忽然涌上一股歉疚之感。

帅子的思绪很乱。

其实他参军的理由很简单。

读书不太好，身体素质却倍棒。

按家里的意思呢，去当个两年义务兵还能带回来十几万块补贴，多好的买卖。

其实在座的很多人也是跟他一样的想法。

哪有那么多情怀，那么多战友？

可这一刻，他却深深怀疑起了自己。

烧烤老板的手臂为什么会断？

他的下盘很稳，服役时间肯定不短，又怎么会来开烧烤摊呢？

信仰。

他其实一直不明白什么是信仰。

而自己和朋友刚刚那类似羞辱的话语，是不是伤到了那位心怀信仰的前辈？

这顿饭，他吃的无滋无味。

也许自己该好好想想为什么当兵。

酒足人散，店门打烊。

妻子拿着一叠厚厚的散票，为今天的额外收入高兴：“刚刚的那桌小年轻，多给了一百多块钱呢！”

“那怎么能行？”

王强抢过一卷多出来的钞票，奔出了店门。

早看不见人影。

他怔怔地回到了店里。

“玲，过几天，我想再回山里看看战友。”

妻子欲言又止，却还是包容地点了头。

“你呀你，每年两趟，年年不落。”

他的故事很简单，出任务，受伤。

他是幸运儿，只断了半臂。

却有人留在那里永远没回来...

奇怪的是。

从那天起，店里的生意反倒越来越好。

老兵烧烤这块牌子，倒是再没人吐槽了...

----------------------------------------

第三百九十三章 年底了，开始厮杀

一转眼，时间很快踏进十二月。

每年的这个时候 ，对娱乐圈来说都是一场不小的战役。

如果说上班族的年终总结是年会，那么娱乐圈则是各种稀奇古怪的红毯盛典和颁奖典礼。

什么星光赏、尖叫夜晚，鹅厂晚会、大眼视界等等。

至于有没有获奖？大爆小爆？几部作品？明年待播剧有哪些？新歌快发了吗？专辑卖了多少张？

记者们最热衷的问题，像极了过年七大姑八大姨的喋喋不休。

在哪上班？工资多少 ？有对象了吗？什么时候结婚？什么时候二胎？

让人烦不胜烦。

这些，都是衡量艺人的标准，也是各家娱乐公司盘点业绩收获的标准。

说白了，艺人也是另一类的打工人，也得接受一轮又一轮的评估。

只不过在这个圈子里，看人下菜碟会更加普遍。

要是新人今年露脸多，有小爆的运气，那走红毯的衣服说不定能由赞助商提供，牌面一下。

换句话说，要是今年没掀起什么风浪，也能见识一番人心凉薄，尝遍冷暖。

不过这些大部分都是演艺圈的热闹。

乐坛最看重的典礼，则是一年一度的华语音乐年度盛典。

每年最受关注，争议也最大的当然是最佳男女歌手的抉择。

除了这两个奖项，当然还有最佳作曲，最佳作词，最佳新人，以及含金量最高的金曲奖。

金曲奖，顾名思义，本年度最能打的一首歌曲，是很多歌手争地头破血流的目标。

另一个话题中心，则是歌王歌后。

歌王歌后的判定一般会以歌手从业以来的歌曲成绩为基准。

但也存在一个例外。

那就是年底十二月的音乐榜单，简称年度榜单，也就是所谓的诸神之战。

十五年前，有一位不甚出名的小歌手就是靠着一首歌冲上十二月的榜单第一，走上了人生巅峰。

从那以后，通告接到手软，从小透明一跃成为人人艳羡的歌王。

之后，这个月的榜单也越来越受人重视，直到后面演化成一个说法——

谁能拿下年底的榜单第一，谁就是当之无愧的歌王歌后。

不需要那么多的标准评定，不需要多少出圈歌曲衡量。

只要你能杀出来，当之无愧！

这一捷径，让很多歌手为之疯狂。

而今年的年度榜单的厮杀，比往日每一年都要激烈。

很多雄心勃勃的歌手月初就迫不及待地发布了新歌，全国到处飞，签售，开线下粉丝会，参加综艺露脸，就是为了能给自己的歌拉票。

榜单的判断也十分简单粗暴，下载量，也就是购买量，谁买的多，谁就是第一。

身份实名制，一个人只能买一次，很大程度避免粉丝刷票。

不过呢...也有例外。

去年，当红流量苏白的粉丝凭借强悍的财力，高价买实名号，硬生生把苏白推到了第一的位置。

不过含水量太大 ，大家心照不宣地不太承认这位歌王的地位。

事实证明，苏白今年遇上叶寒，遭遇人生滑铁卢，早在之前《声声不息》的时候名声就一片狼藉。

在娱乐圈新人更替速度飞快的情况下，已经快查无此人了。

而今年想抢一抢歌王歌后名号的歌手们，都在默契地担忧同一件事。

叶寒年底会发歌吗？

因为，如果叶寒出手，他们已然可以看见自己的结局。

为了得到答案，胡宾斌和萧井腾早旁敲侧击地问过几次。

而邓子琪和方问山应受圈内好友之托，也问了叶寒这个问题。

毕竟他这个人似乎对奖项不是很热衷。

大火的歌曲一般都先在综艺里先出现，之前那首风靡一时融入手语元素的《爱》甚至只发了个潦草的MV，后面才上传到音乐平台上，至于什么月榜和季榜，都没怎么用心参加过。

所以大家对他还是寄托了点希望的——不参加。

可是很遗憾。

叶寒的答案是——必须的！

得到消息的众歌手，无不含泪吐血。

叶寒都出手了，他们还怎么玩？

一部分歌手当即决定延迟发歌，避其锋芒。

还有一部分歌手秉持着歌都做好了不发太可惜的原则，还是准备迎难而上。

剩下的人就比较离谱了。

他们想凑点钱说服叶寒，求他先别参加今年的年度榜。

那可不行。

要是以前叶寒看在钱的份上就答应了。

可现在，他想拿大满贯。

叶寒是这样想的：既然要拿奖，一个两个的也怪磕碜，不如一次性拿个全，以后也没这么个念想，能放心地策马奔腾了。

有句话说得好，祛魅的最好方式就是拥有。

他要把那些奖杯，全部抱回家！

不过呢，看好戏地也不在少数。

因为今年，很多曾经拿奖拿到手软的老牌歌手也决定出山。

其中最为人所称道的就是苏启明。

他是谁？就是曾经那位靠着一首歌从小透明变成歌王的传奇。

最火的时候蝉联三年的歌王，前后两次金曲奖，至于最佳男歌手？别人眼红的头衔对他来说根本不足为道！

用看戏的人的话说。

人家苏启明红的时候，叶寒还在上小学玩卡片呢！

而更让人惊叹的，是苏启明居然请动了退隐的王牌作曲人给他写歌——唐生！

在龙国作曲人的等级评判中，王牌是最顶尖的一个，而至今为止只有三位，且都很久没有写歌了。

唐生就是其中之一。

世人皆脱不开慕强心理。

比起其他等级的歌手，王牌作曲人在他们心目中是神一样的存在。

出门自带光环，开口自带掌声，比一般的流量明星的粉丝还要多。

而这位大名鼎鼎的唐生，因为年轻时候的风流帅气，一度比天王华哥更能迷倒万千少女。

苏启明居然把这位都架了出来！

说句难听的，哪怕最后榜单不是第一，今年评奖的委员会应该也不敢不给面子吧？

大家都知道叶寒不仅是歌手，也是自己的作曲人。

可作曲人等级一年一更新，他现在还是个刚入门的初级作曲人。

层层加码，原本让人望而生畏的叶寒似乎遇上了更强大的BOSS。

论资历，论战绩，都有点不够看，更不用说两位大佬自带的粉丝效应。

为了最后的结果，晚上还自发掀起了一场下注游戏。

“#今年的歌王，会是谁？！”

----------------------------------------

第三百九十四章 你夹带私货啊妮儿！

从目前提供的数据来看...

叶寒实在是不太被看好。

“百分之十五和百分之八十五...他们对我这么没信心？”

叶寒盯着平板上的数据，有点伤心。

朱童山偏偏乐得在旁边插刀，赶紧给他看下面的评论。

“ID兔兔这么可爱给我红烧：但从人数看，叶寒1V2，人气上就输了捏~”

“IDAAA建材王哥：苏启明吸引力一般吧，唐生可是我梦中情人，必须投他！”

“ID59岁熬夜下饭：楼上的叔，你不对劲...”

“ID你老母：本来以为叶寒稳赢，苏唐一出，确实打不过啊。”

“ID我奶常扇赵子龙：说句公道话，叶寒不是歌王可以，不拿三个奖回来说不过去。”

叶寒扫了几个，居然认同地点点头。

这下轮到朱童山吓坏了：“寒哥，这还没开打呢，你别怂啊。”

“我觉得这句话说的很有道理。”

叶寒指着一个评论。

“其他就算了，我觉得得给叶寒颁一个年度最帅歌手奖。”

“噗——”

朱童山哽出一喉头血。

他就知道，寒哥的关注点永远不在正道上。

光看还不够，叶寒还点了赞，这下大家都知道他在暗戳戳窥探民意，又掀起了一波讨论。

“对了对了，那个声明发出去没有？”

叶寒想到某件事，顺带提了一嘴。

“华兰姐那边已经在草拟了，不过我们真的要当这个出头鸟吗？”朱童山欲言又止。

叶寒指的，是最近某国外艺人做出的不当举动。

这个艺人呢，叫做美穗雅子，说是岛国人，后面入了美丽国的籍，据说是近两年非常火的演员兼模特。

她个人风格很强烈，外形偏清冷一挂，据说还是现在很高级的什么厌世脸。

不知道怎么戳中了国人的审美 ，最近在龙国活跃度很高。

之前还参加了时尚盛典，拿了个亚洲偶像的称号。

水涨船高的同时，各台邀约火热，可谓盛极一时。

本来吧，对于来国内赚钱的外国友人，大家都很欢迎。

就比如说之前的亚当和凡希亚，人家实力摆在那态度还谦虚，在国内圈了很多粉，

可这个美穗雅子倒是反其道而行之，在国内的活动基本没给过几次好脸色就算了 ，还爆出来好几次耍大牌，迟到早退，连品牌方的面子都不给。

怎么说呢，不像来圈钱的，倒像是被人拿枪顶着来的。

奇怪的更是很多人的反应。

把她的一系列行为定为——有个性。

不仅没觉得不适，反而还十分追捧。

晨星前不久也和她签了两场活动合作，本来叶寒不想要这个人，不过市场部负责人很坚决，称她为大火的趋势，当代年轻人的风向标，叶寒也只好点头。

可贵可贵了！

结果这妞似乎想试探一下龙国人的底线有多低。

她在海外的社交平台上发布了一张照片，和龙国国旗的合影。

本来挺正常一件事，奇怪的是岛国和美丽国网友的反应。

吹捧加鼓动，还有点幸灾乐祸的成分，总之对龙国不是很友好。

问题就出在这。

这张照片看似平平无奇，但只要有心人稍微仔细一点，就能看到美穗雅子那竖地高高的中指。

再配上那吐着舌头的笑容，似乎变了味道 。

小妮儿在这夹带私货呢！

人家是努力站着把钱挣了，她倒是爽，扇了金主一耳光还把钱挣了。

这一不当举动，立刻在国内引起了极大的争论。

赚咱们的钱？还来砸咱们得锅？脸皮未免有点太厚吧！

当然了，也存在很多人帮她找补。

“雅子拍的时候根本没想那么多，你们也太较真了吧？”

“其实我觉得这个动作很酷啊，指责她的肯定都是些不上网的老年人！”

“哇，玩不起哦你们，拍个照片怎么了，上纲上线的？”

“多大点事，雅子发现问题之后肯定会道歉！”

“你们至于吗...人家来我们国内发展，就这么针对？”

本应该被龙国民众指责的事情，反倒成了龙国人没事找事。

曾经被人津津乐道的日流韩流入侵现象，似乎也在这一刻得到了印证。

搁着服从性测试呢吧？

事情沸沸扬扬吵了两天，美穗雅子不仅没有道歉，连照片都没删，可见脸皮之厚度！

这还能不是故意的？

可这件事，还真对人家美穗雅子的事业没造成什么影响。

没有一家公司发布解约声明，出席的活动依旧人满为患。

就像是在现身说法：看吧，龙国人不仅记性差，连自己的国家都不维护。

毕竟对于各大公司来说，现在把她解了，就等于放着大把的钞票不要，得不偿失啊。

于是他们默契地当做无事发生。

既然都想睁一只眼闭一只眼，叶寒索性来带个头。

你不是狂吗，解约！晨星永不合作！叶氏旗下所有品牌永远拉黑！

当然了，他这一家能起到的作用微乎其微，但要是打响第一个，他就不信其他公司还敢做这个缩头乌龟。

当天晚上，晨星发布与美穗雅子的解约声明，立场坚决。

声明一出，上百万网民拍手称快。

“总算来个正常公司了！”

“叶寒你放心，年度歌曲我改投你！”

“干得漂亮，这种想来捞快钱的艺人快滚吧！”

叶寒这一动作 ，倒是让其他公司坐立不安起来。

他们和叶寒原先猜测的一样，大家都不表态，默默等事态平息还能赚一笔。

可现在这么个另类异军突起，他们想装瞎都说不过去。

连带着营销号在那阴阳怪气，几家代表公司立刻被围攻。

“明天的美穗雅子的红毯必须取消！强烈抵制！”

“为了钱膝盖都直不起来了？解约！”

“能做到跟叶寒一样男人吗？说话！能不能？！”

“辱华艺人你们还敢要，滚！”

“虽然知道你们这些公司平时没下限，这种关键时刻起码得支棱一下吧？”

于是，现在轮到美穗雅子慌成了狗。

----------------------------------------

第三百九十五章 后知后觉，道歉

悦华娱乐。

已然乱成了一锅粥。

副总监袁志明阴沉着脸，对周围的员工大声训斥。

在他不远处形成鲜明对比的，是一个悠然自得的女人。

她翘着二郎腿，手中拿着一面小巧玲珑的化妆镜，正慢条斯理地照着镜子。

如果有熟悉她的人路过，恐怕会发出一声惊叫：“你不是那个什么...美穗雅子吗?”

为了开拓龙国市场，美穗雅子和国内的悦华娱乐签订了短期合约，成为了旗下的一名签约艺人。

听到耳畔袁志明那粗鲁的骂声，美穗雅子不耐烦地合上了化妆镜，对旁边小助理模样的人勾了勾手：

“竜国人はみな彼のように騒いでいるのか。いい気分になれない！（龙国人都像他这么吵闹吗？真是让人没有好心情！）”

小助理赶紧安慰了她几句。

得知袁志明是为了自己那张发在INS上的照片而烦恼，美穗雅子更是不屑一顾。

她翻了个白眼，往嘴里塞了片口香糖，索性玩起了手机。

而袁志明挂了电话，看着一副事不关己模样的美穗雅子，气得把手机狠狠地拍在了桌上，大步朝她们所在的方向走去。

“既然美穗小姐是我们公司的艺人，还请配合我们的工作，把照片删除！”

小助理讷讷点头，赶紧把他的意思翻译给美穗雅子听。

原先，悦华也秉着多一事不如少一事的原则，打算把美穗雅子这件事给压过去。

没想到晨星偏偏这个时候跑出来作对，导致现在全网都在声讨他们。

提到晨星，袁志明就会想到那个叶寒。

每次双方交锋都是他们落下风，一员大将苏白都被雪藏了大半年，着实恨啊！

美穗雅子听闻，无所谓地摊开手：“一张照片而已，你们龙国人真开不起玩笑！”

哪怕袁志明没有什么爱国情怀，也难免被她这句话刺激到，忍不住反唇相讥。

“那我对着你们岛国旗帜撒尿行吗？”

没想到美穗雅子的脸皮比他想象的还要厚。

她像是听到了什么玩笑话一样：“当然可以，我现在是美丽国人，跟岛国没有半毛钱关系。”

饶是圆滑如袁志明，此刻竟然也拿她没什么办法。

虽然知道这种艺人来国内只是为了圈钱，可她现在的商业价值确实是高，他们悦华赚钱是一码事，另一个目的，则是想通过这个人，把国外那些高奢品牌的路子打通。

他们公司主要培养的是年轻偶像，明年的目标是走国际化路线。

与其靠实力与作品出圈，不如努把力拿个顶奢代言，说不定还能升个咖。

结果没想到美穗雅子这么不配合，反而还觉得他们小题大做。

正当双方僵持的时候，远处匆匆跑来袁志明的下属，慌乱地对他耳语了几句。

“这女的不能要了...口碑崩塌...可能要被国内封杀。”

袁志明立刻换上一副痛快的表情。

上层本来还想再榨一榨这个人的利用价值，可现在的舆论导向不乐观，还是决定放弃她。

“美穗雅子小姐，既然你没有合作的诚心，那请随我来签约一份解约合同吧。”

美穗雅子听到助理翻译过来的话，诧异地愣了一下。

“知道我放弃了多少国外的活动来你们龙国吗？你是在和我开玩笑？”

而袁志明十分幸灾乐祸：“那很好，现在您有足够的时间去参加那些活动了。”

美穗雅子的这趟龙国旅程一直被人礼待有加，还从未被这么嘲讽过，立刻脾气上头，拿着手提包站了起来。

“行，我不缺悦华一家，你们龙国有的是公司欢迎我，再见！”

看来这妮儿接收消息的速度太慢了，还不知道自己已经被多家单方解约的事，不知道她待会会不会为自己说的话后悔。

袁志明解气地拍了拍西服上的灰尘，驱散旁边看热闹的员工：“行了行了，都散了吧！”

美穗雅子气冲冲地走到悦华门口，听到团队助理的话，立刻停下了脚步。

“你的意思是，晨星那边已经解约了？”

“不止晨星，还有十几场活动主办？”

“他们到底想干什么！”

她的嗓音一下子尖利起来。

“前辈们不都说龙国的钱好赚吗？根本不是这么回事！”

助理小声吐槽她：“人家起码会说两句你好再见什么的，你连中文都不学，态度还那么差...”

这两年龙国人意识逐渐觉醒，已经不是说两句“我爱龙国”就能大笔捞金的时候了，他们对这种行为特别反感。

这个时候挑衅人家，非蠢即坏。

只可惜这位自诩国际名模的美穗小姐，脾气傲上了天，从来不听她们的劝告。

美穗雅子总算衡量清楚得失，果断往回走。

“不行不行，回去！”

...

在晨星带头发布解约公告的第二天上午，美穗雅子终于删除了那张不友好的照片，并且发布了道歉视频。

滴了眼药水的眼睛泪光莹莹，她拿出了毕生最好的演技，配以粗糙的中文替自己开脱。

竖中指是自认为潮流的动作，没有意识到尊重国旗是她的失误。

虽然不是故意为之，但她还是想诚恳道歉，希望龙国网友原谅。

除了少部分强行降智的水军，其他人根本不买账。

“早干嘛去了？”

“照片发了两三天了才发现不对劲，你公司挺虎啊？”

“来我们龙国乞讨不磕碜，但起码态度得端正吧？。”

“你没机会了，下一个！”

“总算肯学一句中文了，不容易啊。”

“恭喜你，被封杀啦！”

这次，美穗雅子手写八百字中文道歉信都没用了。

悦华紧急甩锅：系艺人个人所为，与公司全无关系，现已完全解约。

原本志得意满来到龙国想大赚一笔的美穗雅子，最后还是灰溜溜地离开，不仅没捞到多少钱，反而还面临很大一笔违约金的赔偿。

“呜呜呜，龙国这个地方，我再也不来了...”

艺人失德造成的公司形象受损，理应赔偿所有损失！

铁拳打到自己身上，总算是知道了痛。

----------------------------------------

第三百九十六章 年度榜单之争，《以父之名》

说来也巧，苏启明和叶寒的新歌发布日期是同一天。

早在前期的准备阶段，苏启明就叫上了许多自己曾经的圈内好友和合作伙伴，给自己发声宣传。

其中不乏一些曾经国人心中的童年回忆，顺带还跟着怀旧了一番，带起了一波不小的热度。

网友本以为叶寒会略逊一筹，可没想到他的阵仗更加大。

之前找叶寒写过歌的歌手都第一时间出来帮忙吆喝。

前前后后加起来也有几十位。

再加上晨星旗下的艺人们，就连影视部都出动了，连夜拍加油视频，势必要给自家老板撑起足够的牌面。

而邓子琪，当然是最用心的那一位。

不仅发动自己圈内的人脉，还别出心裁地搞了个抽奖活动，凭着歌曲购买界面就能参加抽奖，最高奖项是一台车，还有八十台顶配爱疯和不计其数的大红包。

除了这些足以对对碰的圈内资源，叶寒后期的支援更加碾压。

这是他第一次正式冲榜，所以农业部、教育部、军委的宣传部门，各大旅游单位等官方纷纷出动。

毕竟叶寒现在是助农形象大使，且《华夏少年说》是高考动员曲不说，最近还有《诗词咏流传》在筹备中，刚一首《精忠报国》又给龙国征兵工作添了不少彩，这个面子还是要给的。

其他民间组织，什么武术协会，中药保护，还有叶寒合作过的各大电视台也吱了声，热情为寒打call。

所以两方阵容对比下来，还是意外地叶寒胜出一些。

大家里里外外地忙，反倒是苏启明和叶寒两位主要人物比较淡定，只等凌晨十二点歌曲发布，各亮本事。

毕竟，靠名气只能吸引一部分的人，最后谁能胜出，还得看歌曲的质量。

就像某些噱头电影，顶着某明星客串的名头一天能拉动上亿票房，也不妨碍后线疲软，两亿收场。

歌曲发布前两个小时，叶寒还在办公室里开趴体。

邓子琪拉了几个小姐妹，朱童山带着小女友，加上晨星音乐部的一些骨干，吃着烤肉唱着歌，涮着火锅哈啤酒，可谓享受。

这些人里面，华兰玩得最胆战心惊。

叶董要是看到他重金打造出来的豪华办公室被糟蹋成这样，恐怕会后悔把这儿子生出来。

华兰叹了一口气，飞快压住了朱童山那双蠢蠢欲动的手：

“最后一串红柳羊肉串，别跟我抢！！！”

抱歉了叶董，我选择叶总。

等到时间匆匆过了十二点，彻底玩嗨的人才忽然想起来。

“是时候了！”

歌曲发布！

同一时间，还有上千万龙国人也在等待着这个时间。

苏启明的歌曲之前宣传的时候已经介绍过，他的新歌——《老城旧巷》。

是一首工整的怀旧风流行乐，延续了以往一贯的风格，但也在此基础上做出了很大程度的创新，加入了很明显的唐生风格，听起来耳目一新，让一些原本担心苏启明会刻意卖情怀的粉丝消除了担忧。

简单来说，就是宝刀未老，强强联合 ，一首绝对的精品。

虽然同样冲年度榜的作品都不错，不过《老城旧巷》一出来，立马无所遁形。

购买量立刻biubiubiu地往上涨。

不知道是不是被卡了bug，还是其他什么原因。

叶寒歌曲的发布迟了一分钟。

而他之前没有透露过作品的相关信息，直到他发布众人才知道这是一首什么歌曲。

这首歌叫——《以父之名》。

脑洞大开的网友立刻联想到了前几天美穗雅子那件事。

“叶寒该不是是在阴阳吧？”

“以你爹的名义，制裁你！这个名字我喜欢！”

“不知道叶寒他爸看了作何感想~”

远方，叶振宁闷声打了个喷嚏：“阿嚏！”

徐婉柔忽然有种抱歉之感：“要不你先去睡？”

她大半夜拉着丈夫一起等儿子新歌发布，没想到这歌名这么稀奇古怪。

应该不是她想的那样吧？儿子总不应该专门写首歌骂他爹吧？

不应该，最近父子俩关系还可以，起码见面不会吵得面红耳赤。

叶振宁拒绝了妻子的提议：“没事，你放歌吧。”

徐婉柔期待地轻触播放键。

歌曲一开始，就传出了一段似是而非的低语，一开始听不出哪国语言，歌词内容像是和宗教有关。

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia.”

“Con risentito con un'amorevole divino amen.”

“Grazie chiedo a te o signore divino.”

低语声在这幽静的深夜响起，让人不禁后背发凉。

徐婉柔往丈夫的方向靠得更近了点。

这倒不像是歌曲前奏，像某部电影的开头，且内容还有点诡谲的那种。

很快，各种乐器伴奏加入。

男人的低语时不时穿插其中，还有女人的吟唱，杂却不乱，诡异未知感越来越强烈。

“咱儿子，没加入什么稀奇古怪的组织吧？”

“没有，不怕。”

叶振宁揽住了妻子，在细软的胳膊上下摩挲了两下，以示安慰。

很快，画风突变。

“叫！叫！嗷嗷！”

一个男人粗犷的声线骤然出现，伴随着颇具动感的节奏，又带来另一种感觉。

紧接着，大妈开始尖叫：“啊~~~啊~~~啊~~~”

徐婉柔手一抖，手机直接被她甩了出去。

像是被带进了一个光怪陆离的世界，眼前的景象都扭曲了起来。

叶寒的一对父母 ，同时陷入了沉默。

这歌...太前卫了。

与此同时，另一个地方的场景与这里完全不同，连连爆发出夸赞的声音。

一月一次的作曲人聚会，也是在方问山家下赌注的日子。

“这编曲，这编曲太绝了！”

“没想到叶寒在这么关键的时刻又尝试了不同的风格，佩服，佩服。”

“这绝对是艺术品啊！”

方问山笑呵呵地接上了他们的话：“年轻人是不是管这种创作，叫脑洞大开？”

----------------------------------------

第三百九十七章 堪比电影的歌

仅仅是前奏就长达一分半钟的时间。

却并不枯燥，反而让听众对这首歌产生了浓厚的兴趣。

全新的表达方式，从未接触过的黑暗系风格，甚至融合了歌剧、复古音乐等不同元素，原本各自独立的元素迸发出绚目的火花。

歌声响起，首先是一段rap。

“微凉的晨露，沾湿黑礼服。”

“石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟，只能更残酷。”

“一切都为了通往圣堂的路。”

歌词层层押韵，让人听得畅快的同时又堆集起好奇之感。

让人立马脑补出了一个男人在教堂前祷告的画面。

微凉的晨露无声滴落，浸湿他脚下的石板路，周围的雾气朦胧迷离，而那个男人的身影在这片迷蒙之中显得越发神秘。

这时候，听众才明白为什么《以父之名》的歌曲海报堪称复杂，甚至有种电影的质感。

因为，光听歌词，他们大概是听不懂的！

整张海报呈现出一种神秘的氛围，整个画面仅有黑白两色，其中的故事却让人浮想联翩。

场景发生在庄严的教堂内部，本该充满神圣气息的地方，却被一场盛大的宴会所占据。

位于画面中心位置的叶寒戴着一副墨镜，手中的高脚杯盛着暗红色的液体，他有三分之二的身影都隐匿在黑暗之中，正亲昵地与左边的外国女人交谈。

女人脸上洋溢着幸福的微笑，可稍加留意就会发现，她白色的裙摆上沾着星星点点的血迹，那脸色也不像正常人那么红润，反而透着一点青灰之色。

叶寒的右侧，是一个年事已高的外国男人。

他神情冷峻，身上散发着不怒自威的气势，身后还笔直地站着一群身着黑色西装的男人，与叶寒的打扮有异曲同工之处。

难不成...是黑道？

外国男人正优雅的举着酒杯与叶寒相碰，本应该是赏心悦目的画面，可他的眉心却诡异地多了一个红点。

与他们稍远一点距离瘫坐着一个中年男子，黄皮肤黑头发，显然是亚洲人。

他的两只眼睛愤怒地瞪着外国男人，四肢却无力地垂下，无法做出任何反抗的动作。

在他们的身后，还站着另外一个男人。

他周身散发着一种圣洁的光芒，目光慈悲而温柔，静静地注视着餐桌旁的众人，似乎想要用自己的善意去化解即将爆发的风暴。

再看餐桌下方，一个年幼的孩子抱住叶寒的大腿，手指颤抖着指向外国老人所在的方向，而叶寒的另一只手上竟然握着一把乌黑的手枪，黑洞洞的枪口闪烁着寒光。

海报的设计有点像那幅名画《最后的晚餐》，桌上大家推杯换盏，可每一个动作以及桌下的细节，都透露了他们的不简单。

如此一来，这场看似寻常的盛宴背后究竟隐藏着怎样惊心动魄的阴谋？

再结合歌曲来听，这首歌变得更玄妙了起来。

叶寒的歌声在复仇的快意与忏悔中徘徊，似乎存在纠结的矛盾中 。

“我们每个人都有罪。”

“犯着不同的罪。”

“我能决定谁对。”

“谁又该要沉睡。”

此时此刻，听众们似乎都成了故事中的主角。

也许是人性的复杂在作祟，他们开始怀疑自己。

像是被什么东西刺激到了灵魂，浑身颤栗起来。

到底谁才是心怀鬼胎的那个人，或者说，这是谁和谁之间的纷争仇怨？

很快，前半段歌曲结束。

女高音开始吟唱圣歌。

紧接着，五声急促的枪响骤然响起。

原本以为自己快到达天堂的听众被吓得一个激灵，又清醒了过来。

熟悉的声音又开始歌唱。

等副歌高潮过去，再次爆发出一声枪响。

歌曲从这里开始变调，升高，像极了刚刚女高音唱圣歌的调调。

气氛越来越紧张，带着一丝歇斯底里的沉重。

最后，前奏让人毛骨悚然的尖叫又开始出现。

“啊~~~~啊~~~~”

夹杂在歌声当中，不同想法激烈碰撞，情绪到达顶峰。

“通向大厅的长廊。”

“一样说不出的沧桑。”

“没有喧嚣，只有宁静围绕。”

“我，慢慢睡着，天，刚刚破晓。”

一切归于平静，化为开头的轻声祷告。

歌是唱完了，却给听众留下了无数个问号。

跟看了一部悬疑电影似的，问题一个赛一个地多。

“叶寒你倒是唱爽了，我根本没听懂！”

“这次曲风太新奇了，各大影视博主快马加鞭地剪解析吧！”

“不是？最后那发子弹是留给谁的？前面五声枪响又是怎么一回事？”

“以父之名...海报里哪个是父？”

“楼上这还要问，就俩亚洲面孔，很难猜吗？”

“其实我觉得不止一个父...太烧脑了太烧脑了！”

“总结一下大家的问题，海报上有哪些人活着？又是谁杀了谁？那个小孩什么身份？‘父’又是哪位？前五枪和最后一枪代表着什么？最后的天破晓是否有别的含义？？？”

现在他们能提取到的信息就是——这肯定是一部涉及黑道的电影！以及对人性的思考！

因为这首高深莫测的《以父之名》，全网展开了猜海报编故事的热潮。

“ID名侦探柯北：玫瑰花凋零，裙摆有血，那女的肯定死了。”

“ID大聪明：那外国大胡子也包的，枪口都对着他。”

“ID少年包青地：沙发上那个也无了，不要问为什么，我是一名法医。”

最终：活下来的只有叶寒和那个小孩。

所以，他们之间到底发生了什么？

----------------------------------------

第三百九十八章 歌曲解读，意外来电

当然，叶寒写这首歌也不是为了难为网友。

早在确定发歌之前，他就联系了几个解说大博主，将歌曲主题与海报秘密通通告知，就等热度最高的时候发布。

不过没想到，最聪明的还是不知名网友，也是一位电影发烧友。

他想到了几十年前的一部电影，以黑手党黑帮家族为主角的犯罪剧情片——《教圣》

“根据海报上的线索，《以父之名》的‘父’其实有三位，教父，生父以及天父。”

“主角在黑帮家庭中长大，意外发觉抚养他的教父是曾经杀害他生父的凶手，于是他精心策划了一场复仇。可枪响之后，他也同样踏入了万劫不复的地狱，虽然成功，可依旧逃脱不了心里的束缚。从海报上的细节可知，他的女友就是教父的女儿，在得知真相后也选择了死亡，而那个孩子，则是幼年时目睹父亲被杀的主角。至于那最后一发子弹，我猜测是主角留给自己的，他已经回不去那些纯真自由的时光，枪响之后，没有赢家。”

“这首歌绝对有致敬《教圣》的意思，我感觉我不是听了一首歌，反倒是看了一部黑帮电影，精彩了！”

网友看完他的分析，直呼NB，忍不住又倒回去重新听了一遍《以父之名》。

虽然依旧糊里糊涂，但比刚刚第一次听还是多了不一样的感觉。

像是剥开一个洋葱，越往里剥，就越刺激。

前奏怪诞的编曲，意义不明的祷告，每一个字都有深意的歌词，令人上头的节奏，以及歌曲背后的故事。

让人听得津津有味，难以遏制单曲循环的冲动！

特别是开头那段“叫叫！啊~啊~”，虽然听不懂是什么意思，可依旧阻挡不住病毒式的传播。

外行看热闹，内行看门道。

各家的作曲人早就在内部把这首歌夸了个透彻。

最憋屈的要属方问山作，他为今年华语音乐年度盛典的评委组 ，为公平公正起见，不能公开与歌曲相关的个人观点，最后只能在“《以父之名》神作”的相关讨论下面默默点了个赞。

两首歌发布两小时后，《以父之名》以稳健的速度超过了《老城旧巷》，霸榜第一。

一众好友在为叶寒欢呼的同时，叶寒也收到了各种滴滴答答的消息。

“儿砸，妈虽然不懂你们年轻人的风格，但妈还是你最坚挺的粉丝！【拳头】”

徐婉柔发来一张叶氏决定请员工听歌的通知截图，如有员工购买了《以父之名》这首歌，即可找公司报销，另奖励惊喜小礼品。

妥妥的钞能力啊。

叶寒和天蓝救援队的群聊也冒出了一堆消息。

“杨明远：叶寒，你的歌很时髦！”

“刘一峰：叶寒啊叶寒，知道大晚上听你的新歌什么效果吗？鸡皮疙瘩到现在还没有下去！”

“王俊俊：叶寒恭喜你发新歌！对了告诉大家伙上次咱们吃饭遇到的那个姑娘，现在已经是我对象了~~~快恭喜我~【另附甜蜜合照一张】”

王俊俊的喜讯立刻让群内的单身汉自动变酸。

“其实我们也不是很想知道。”

“俊俊你可以啊，怎么还吃上天鹅肉了？”

“哎，好好的一朵鲜花怎么就...”

王俊俊怒骂：“去！你！们！的！”

叶寒在群里跟他们聊了一会，消息栏很快又冒出了一条语音，是村长刘树根发来的。

树根兄的声音带着浓浓的困倦：“叶老师，恭喜你发新歌，村里懂手机的年轻人都支持了一下，对了，马上要到村里的年节了，你可一定要带子琪老师来，一定要来！”

伴随着一个大大的哈欠，刘树根像是发着语音睡着了过去，长达六十秒的语音还伴随着震天的鼾声。

叶寒忍笑，认真地回了一个OK的表情包。

村里人都习惯早睡，看来他们为了自己的歌还专门撑了一会，这情谊让他暗自喟叹。

忽然，有人伸手指着窗外。

“你们看！”

众人纷纷抬头注目。

“下雪了！！！”

只见宽阔的落地窗外面，已经被一片洁白覆盖，鹅毛大雪纷纷扬扬地飘着，宛如无数白色蝴蝶在空中起舞。

街道上早已无行人的身影，整个城市都沉浸在这漫天飞雪之中，静谧又美丽。

叶寒不由地想到了那句诗——雪飞云起，夜窗如昼。

众人围在窗边惊喜了看了一会，邓子琪率先爆发出一阵尖叫。

白嫩的脸因为情绪激动已经漫上了一层绯红，她紧紧拉着叶寒的手。

“叶寒我们快去打雪仗！”

冯佳佳紧随其后，像个小炮弹似的冲出去：“我也要去，我也要去！”

幸好叶寒还保持着理性：“雪还没积起来呢，哪来的雪仗？”

而朱童山则是抱着冯佳佳的羊绒大衣心疼地往她身上披：“宝宝别冻坏了，我会心疼的。”

“不管了，走！”

一群年轻人打打闹闹着，准备去迎接这个冬天的第一场雪。

丰年好大雪，希望今年胜旧年！

然而，痛快熬夜的代价就是...

起不来！

叶寒躺在松软的床上，怀里搂着着个自动发热暖炉，早就睡得不知今夕何夕，姿势豪放完全无形象可言。

这次，饶是壮硕如胖胖也撼动不了他们分毫。

饿了一上午没有吃粮的橘猫 大仙，哀怨地蹲在床边看着相拥入眠的二人，时不时还可怜巴巴地发出一声“喵”叫，只可惜根本无人理会。

但这也不代表他们能继续睡下去。

“有只小蜜蜂张开嘴巴beebeebeebee~~”

“beebeebeebee~麻烦你快点接小蜜蜂的电话beebeebeebee~”

邓子琪唱的专属铃声响起。

先是惊动了她自己。

邓子琪顶着一头乱糟糟的头发，迷迷糊糊地从床上坐了起来，缓了一阵后才从床边夹缝里费劲巴拉地掏出了叶寒的手机。

“寒，起来了，起来了~”

睡意未清的声音还是软绵绵的，她有气无力地推着叶寒。

总算把人叫了个半醒。

“再睡会...”

叶寒半闭着眼睛，却在眼神触及到邓子琪裸露在外的白嫩肌肤时精神地吹了个口哨。

“美女，约吗~~~”

邓子琪没好气地把手机递给他：“快点接啦！”

陌生号码，不是本市。

叶寒本以为是什么诈骗电话 ，但还是在响铃的最后一秒接通了电话。

“喂，你好，哪位。”

邓子琪抱起了橘猫大仙，哄着生气的大仙出去觅食了。

而叶寒也对电话那头的人，逐渐萌生出了一点兴趣：“你们真是春晚导演组？”

----------------------------------------

第三百九十九章 春晚邀约！

打电话给叶寒的是今年春晚歌曲类节目组的负责人章凡。

虽说近年来春晚小品有越来越凉的趋势，但是歌舞类节目还是一如既往地受龙国老百姓欢迎。

而能被邀请上春晚的艺人，也是经过严格筛选的。

最基础的条件，就是正能量，具备一定实力，同时还要足够有知名度。

不然人家晚上欢欢喜喜地聚在一起看春晚，结果发现这张面孔不认识，那张面孔又不熟悉，岂不是尴尬？

虽说明星们一直都争着抢着上春晚，不过导演组还是面临着用人短缺的问题。

近年来华语乐坛人才少，可大多是一些流量明星，红了没一阵就塌房，要么就是转糊咖查无此人，所以已经很少有新面孔出现在春晚舞台上了。

很多歌曲演唱节目为了稳妥，要么是邀请德艺双馨的老艺术家，要么就是请一些受欢迎的演员跨界合唱，比起听歌，大家的关注点更在那些美不胜收的面孔上面。

而章凡在相关文件下达之后，第一时间就想到了叶寒这个人。

论今年的娱乐圈的话题风云人物，叶寒是当之无愧的第一，况且他还掌握一手写歌唱歌的绝佳水平，不逮着他上春晚实在是太可惜了。

得知章凡的来意，叶寒当然也很开心。

春节联欢晚会，一直是所有龙国人心目中年味的寄托。

虽然近年来年轻人对春晚的情感越来越冷淡，却也还是得在大年三十夜陪着家人坐在一起，哪怕不看，也能放着当个响。

这传播年味的重任，叶寒当之无愧地接下了。

章凡显然也知道叶寒的演出习惯，所以也尽可能给他留出了创作空间，如果叶寒提交的作品能通过导演组的审核，就可以不用按部就班地选择他们提前准备的曲目。

根据目前的安排，叶寒应该会和国家队的几位知名艺术家一起登台表演。

对此，章凡还特地表示了惋惜。

“其实我认为，您更应该拥有一个独唱的舞台，不过根据总导演的要求，一个萝卜一个坑已经填满了，实在是可惜。”

任何一位演职人员的岗位都是固定好的，哪怕是伴舞、和声，没有任何一个多余。

不过章凡还是打算再争取一下。

叶寒倒是不怎么在意。

本山大叔说了，春晚小品的最大主题应该是快乐。

龙国百姓一年三百六十五天都在教育中走过，春晚这一天还教育有用吗？所以他更希望观众能轻松一点。

叶寒深以为同。

他想写一首足够喜庆的歌曲，如果可以的话做个串烧也好。

要是能达到让观众听了合不拢嘴的效果，更好！

在电话挂断前，叶寒还是忍不住八卦了一下：“章导，咱们今年小品选得怎么样了？”

说起这个，章凡难免笑得幸灾乐祸。

“可别说了，每年最让人头痛的不就是小品吗？去年那个《初见相片馆》，差点被唾沫星子淹死，今年管语言类节目的宋导每天忙得焦头烂额，上次开会的时候我吓一跳，你猜怎么着？”

章凡是田津人，说话自带相声的喜感，不仅自己当逗哏，还把主动问题抛给了叶寒。

叶寒配合他：“怎么着 ？”

“嘿呦！人老了起码十岁！”

能不愁吗？

饺子饺子饺饺子！（喜悦版）

饺子！饺子！饺饺子！！（激昂版）

饺，子~~~！（感慨版）

现在为了表现合家欢，年年都得包饺子，观众们现在都学会提前押题了，反正左右都离不开那俩字。

但这其实也不能完全怪导演。

毕竟现在审核力度大，为了规避一些东西，很多方面都不能涉及，而且又不是人人都能做到戴着镣铐跳舞得水平，能在划定的范围内尽力完成一个作品已经不错了。

所以这两年，其实很多小品演员都不太爱上春晚。

在电话里二人尽管投缘，但还是只能囫囵聊一下。

下一次，叶寒则需要带着作品进燕京开会，时间也很紧张，大概就在最近一周内。

挂了电话后，叶寒大大地伸了个懒腰，从床上一跃而起。

一把拉开窗帘，外面已是银装素裹。

不少人都在小区里打雪仗堆雪人，时不时伴随两声玩闹的尖叫，十分热闹。

叶寒和邓子琪二人把自己包地严严实实后，也迫不及待地冲下楼加入了打雪仗队伍。

一开始，叶寒还抱着玩乐的念头。

可在被路人迎面痛击了三个雪球之后，叶寒就彻底黑化了。

落后就要挨打！

他悄悄离开人群，找了一个隐蔽的角落，蹲下后开始闷声不吭地搓雪球，准备造一个大杀器，一雪前耻！

然而，邓子琪蹑手蹑脚地靠近了他，突然出手，将一把雪团朝着叶寒后背扔过去。

“你怎么跑到这里来了？看招！”

雪花四处飞溅，正当她掐着小腰，为自己的胜利得意时。

叶寒转过身，掏出来了一个比篮球还要大出四五倍的巨大雪球，眼神中露出一丝狡黠：“哦？你确定？”

同时，邓子琪震惊地瞪大了眼睛。

“这么大？？？”

叶寒抱着雪球，一步步向她靠近。

见邓子琪那白嫩的小脸上露出了惊慌，他忍不住化身为邪恶反派。

“桀桀桀，你叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你的！”

“你你你，你好过分！”

邓子琪见势不妙，拔腿就跑。

叶寒迈开大步，紧随其后。

就这样，两人在小区里展开了一场刺激的追逐大战。

过程中多次有男士想要英雄救美，却都被叶寒那威慑力极强，堪比炮弹的武器给吓退了回去。

只要明眼人再仔细观察一下就能发现，叶寒明明有好几次机会能命中邓子琪，却还跟逗她玩似的不紧不慢地跟在后面。

就是，人家调情，碍得着你们什么事？

“呀！”

邓子琪一个趔趄，摔倒在雪面上。

叶寒却还乐在其中地玩着老鹰抓小鸡的游戏。

她只好将两只被冻红手放在胸前，乖巧地朝叶寒卖萌：“好了好了我认输！你就放过我吧！”

“哼哼，光认输可不够，除非你...”

叶寒好不容易抓到这机会，当然不会放过。

可惜小白兔还不知道自己掉进了大灰狼的陷阱里面。

天真地问他：“除非什么？”

大灰狼见状，心中暗自窃喜，脸上却故意装出一本正经的模样：“除非你...叫老公！”

话音刚落，小白兔像是被晴天霹雳击中，脸蛋爆红。

如果红色有等级，那此刻的红就是——鸡血红！

甚至她的头顶，还隐隐约约冒出了烟。

“什么呀...”

她咬着唇，不敢直视叶寒。

叶寒把话说出口的那瞬间，脸也像煮熟了一样滚烫发热。

他一开始没这个意思，就是脱口而出了而已...

这话说出去谁信？

“咳咳。”叶寒不自在地清了清嗓子：“要不...”

----------------------------------------

第四百章 评委组又双叒叕吵起来了！

“老...公...”

一声轻轻的呢喃从娇艳欲滴的红唇中溢出，像是承载了极重的感情，带着缱绻与认真。

叶寒身体猛地一颤。

“砰——”

只见大雪球从叶寒手中滑落。

无数颗晶莹剔透的雪粒子洒落下来，毫不留情地砸在了邓子琪的身上

她被完全裹在了雪堆里。

足足愣了有三秒钟之久，邓子琪终于回过神来，爆发出了只有女高音才具备的尖叫。

“叶！寒！你这个大坏蛋！不是说好了不打我的吗？！”

“抱歉...我手抖了...”

“啊啊啊你坏死了！”

邓子琪把叶寒拽到地上，压在他身上小粉拳哐哐地打。

看似用力，实则打在身上跟挠痒痒似的。

“好了好了我知道错了。”

叶寒明里求饶，暗里享受按摩，快乐似神仙。

顺带又开始调戏：“要不，你再叫一声？”

二人之间的暧昧气氛再次升温。

正当邓子琪红着脸，凑近叶寒耳朵，准备吐出那两个字的时候。

“喂喂喂，让个道儿行不？！”

只见小区里热衷于收废品的大爷正一脸揶揄地盯着他们看，手里还拖着一大袋塑料瓶。

等二人窘迫地让开了路，大爷忍不住感慨：“现在的年轻人，真有活力啊哈哈！”

那声音中气十足，响彻方圆二百米，引来了不少单身狗。

“兄弟们，发现情侣目标，围殴！！！”

见一群人虎视眈眈地拿着雪球朝他们飞奔而来。

邓子琪赶紧埋头苦搓：

“我们这次搓个比刚刚更大的！”

...

“资历资历，你们就知道拿这个说事！难不成当初作曲人评级规定的时候还定了年龄规定？不满六十岁成不了金牌作曲人了？”

华语年度音乐盛典。

评委组。

又如约迎来了一年一大吵的时候，简直比谁家做年夜饭的时间还准时。

现在轮到方问山开始发脾气了。

作为金牌作曲人里面成就最高的一位，方问山在这种会议上的话语权极重，但这也不妨碍有许多意见相左的人。

其中与他地位相当的，则是另一位金牌作曲人，奚望 。

而他们争论的主题，与叶寒的作曲人评级相关。

龙国的作曲人评定分为五级，初，中，高，金牌，王牌，以及至今没有出现过的——曲爹。

评级对作曲人很关键，决定了他们在乐坛的地位，以及事业的成就。

说得庸俗一点，等级越高，歌曲的价格也能相对应更高，赚得也就更多。

很多人终其一生，也只能停留在高级作曲人的位置，金牌作曲人已是寥寥无几，而王牌更是只有隐退的三位，帮苏启明写歌的唐生就是其中之一。

而曲爹的荣耀至今无人能担当。

曲爹的作品往往能养活一大批歌手，跟父亲养着一家子人一样，才用“曲爹”来类比，同时也是对地位的认可。

它需要乐坛作曲人绝对的心服口服，同时能对龙国乃至亚州音乐界具有伟大的贡献，必须能作为华语音乐的代表，且绝对的创新和领先。

也有人对这个位置野心勃勃，不过没有人能真正坐上。

作曲人等级评定，主要以作曲人的作品数量、质量及影响力、受众范围、受欢迎程度为标准。

方问山可以拍着胸脯保证，叶寒绝对到达了金牌作曲人的水平。

此时此刻，所有评委的面前都放着叶寒今年一年的作品。

《天下》《泡沫》《缘分一道桥》《童年》《句号》《有点甜》...《隐形的翅膀》《明天会更好》《孤勇者》《追梦赤子心》《山河图》《万疆》等等等等。

仅是一年的时间，他创作出来的作品高达四五十首，风格多变，且首首精品，首首大爆。

可以说，比大部分金牌作曲人一生的成就还要高！

可他们只用一句话驳回了自己。

“叶寒，他太年轻了。”

他的能力无人能质疑，可他的年纪和阅历让人怀疑！

奚望是典型的守旧思想，固执地认为能当金牌作曲人大任，必须足够沉熟稳重。

更让方问山生气的，是还有大部分的人认同奚望的想法。

他气得直哼哼：

“那这作曲人评定还有什么意思，说是拿成绩说话，结果人家那么多好作品摆在你们面前，你们倒是又翻脸不认了？你们是怕叶寒当金牌作曲人，还是怕叶寒挡你们的路！”

此话一出，众人的脸色都不好看起来。

刘问恨不得捂住这位老友这张毒嘴，在桌下拼命踹他。

这么多年了，乐坛的这套人情世故他怎么还没学会！

方问山自己知道冒失，可却一点不后悔自己说了这样的话。

他可以肯定奚望没有这样的心思，但不代表别人没有。

有些人七老八十才靠着年纪和资历，在退休前给自己赚了个金牌作曲人的位置，不像是实力的认可，更像是人生安慰奖。

他们能接受一个二十出头的小伙子和自己平起平坐？

天才，不是所有人都能欣赏的。

可他还是不肯放弃。

方问山唱完了白脸，刘问这个和事佬立刻出面唱红脸。

刘问飞快地酝酿好情绪，沉痛道：“朋友们，我们乐坛已经多久没有新鲜血液了？你们有没有想过，等我们这些老家伙退休，接力棒又该交给谁！”

华语乐坛凋敝，口水歌泛滥，再加上日美欧音乐潮流的冲击，其实留给他们的时间并不多。

当“我们一起学狗叫，一起汪汪汪”这种歌能爆火全网，甚至成为口口相传的年度歌曲的时候，他们这些作曲人的第一反应并不是高兴，而是担忧。

说句不好听的话，这也能叫歌？

都知道能扛大梁的歌手少，可优秀的作曲人却更加珍贵。

因为往往是歌捧人，而不是人捧歌。

就像《学汪叫》交给谁唱都能火，而能捧红一个小透明的歌却少之又少。

等他们这群人彻底被时代遗忘，又有谁能扛下华语乐坛的未来呢？

难不成真要听歌迷们吐槽：现在的歌一首不如一首，还不是二三十年前的呢！

见众人脸上出现动容，刘问的语气更加诚恳：“我们都曾经辉煌过，所以现在要做的不是撕伞，而是要给后来人留出路来啊！”

见他们一个还是不肯开口表态，方问山捂着胸口，冲刘问使了个眼神。

“算了算了，跟你们讲不通 ！”

方问山摘下挂在脖子上的工作牌，拍在桌上：“既然做不到公平，这评委我不当也罢！”

说完，他站起来就往外走。

只不过速度慢地很明显，明显等人挽留他。

在场的人精们早看出了他的意思，交换了一个彼此心知肚明的眼神。

年年都来这一招，也不知道换个新玩法。

可这套就是屡试不爽。

“哎呦，方老，你千万不要冲动啊！”

刘问已经冲上去拦他了。

其他人见状，也赶紧阻拦。

一番拉扯之后，奚望叹了口气：“方老，您坐下，我们再好好谈一谈这个问题。”

方问山立刻坐回了原位，一点拖泥带水都没有。

“既然如此，那开始吧！”

----------------------------------------

第四百零一章 重聚大山村

没过多久，叶寒就收到了华语音乐盛典的邀请函。

盛典主办方也按时公布了各大奖项的提名。

每年到这个时候，不管有没有收获提名，都要被网友拉出来津津有味地讨论一番。

“XXX那首《xxx》那么好怎么没入围？”

“XX是谁啊？凭什么能拿金曲奖提名？？？”

“那个悦华的XXX倒是背靠大树好乘凉，刚出道半年就能进最佳男歌手？黑幕！”

诸如此类...

最后对比下来，这次叶寒反倒是被骂得最少的那个。

有言道：你可以抨击叶寒，但无法抨击叶寒的歌！

一打开叶寒的音乐平台主页，国风，R&B，说唱，爵士等等应有尽有，还适用于各种心情和场景，就连大爷大妈的需求都能考虑到 ，附带跳转到凤凰传说页面功能，总有一首适合你！

有言道：你可以抨击叶寒，但无法抨击叶寒的歌！

盛典的时间也定了下来，就在春节的前几天。

至于最后最受期待的歌王身份认证，就要看叶寒和苏启明到底谁能在十二月份杀出重围。

而今天，不谈工作，不讲业绩。

叶寒和邓子琪美滋滋地踏上了前往大山村吃席的旅途。

之前提过一嘴后没过多久，刘树根又郑重其事地打来电话邀约，他们自然恭敬不如从命了。

“没想到之前稀里糊涂开到了这里，倒是成了梦开始的地方。”

看着路上熟悉的景致，叶寒忍不住发出了感慨。

他在这里建立了人生中第一所希望小学，完成了系统的第一个任务。

那个时候为了凑够造小学的钱，叶寒可以和朱童山彻夜打电话联系商家 ，只为获得一个直播带货的机会。

现在，形单影只的他有了小太阳慈善基金，背后还有千千万万的爱心人士的支撑。

而最爱的人，此刻正在身边。

曾经费了好大一番力气建造起的公路，一路平稳地将他们送到了大山村门口。

迎接二人的是呼啸的鞭炮声和村民熟悉的笑容。

远处，年猪被压在案板上，不甘地发出最后一声猪啼。

家家户户已经有了过年的味道。

沿着道路向前走去，年节的席面从村头延伸至村尾，桌上整齐地覆盖着鲜艳的红色塑料布。

远远望去，如同一条火红的长龙盘踞在村子里，喜庆又引人注目。

今年，对大山村的村民来说，也是意义不同的一年。

他们拥有了一所学校，一条宽敞的公路，一个大气的酒厂。

生活真的越过越好了。

孩子们像小鸟一样簇拥在邓子琪身边，扯着嗓子大声起哄：“姐姐，你还说你不是叶老师女朋友！你们刚刚都拉！手！了！”

“你们这些调皮蛋！”

邓子琪害羞地抿着嘴，直被逗得面若桃花，娇艳欲滴。

刘树根最近沉迷上了直播，见叶寒出现，一把把他拉到了身边。

“叶老师快来快来！”

二人在镜头里被美颜成了锥子脸。

“宝宝们快看！我没有骗你们吧？是真的叶寒！”

直播间人数立刻暴涨，刘树根见机推销起他们的当家招牌柳叶烧。

“走过路过不要错过，我们今天破价出售，买一箱送一箱，总共十六瓶带回家！！！”

自从叶寒当初的助农直播火了以后，很多县里、镇上、甚至村子都学着开了账号，自发地带起了自家的农产品。

虽然没有花里胡哨的话术和精美的背景板，可现在网友更喜欢这种原生态的朴实之感，产品倒是出人意料地好卖。

看到村民们过得好，叶寒当然欣喜。

他今天来还有一件事，就是再去看看小太阳小学。

于是在开席之前，数学老师范贵峰自告奋勇给他当起了导游。

范贵峰是凉山县本地人，也是当年考到省城的优秀师范生，在得知大山村的时候，他毅然决定了回来建设家乡。

现在他不仅教数学，还是一个人能当五个人用的德育主任。

在范贵峰的讲述下，叶寒听到了很多好消息。

《夜空中最亮的星》成了小太阳的校歌。

高年级的学生学习格外刻苦，有几位已经被县里的重点中学锁定。

学校扩招，现在学生已经扩大到四百人的规模，明年有望朝六百发展。

酒厂现在效益好，等明年，村里也许可以不用接受叶寒的资助，独立承担学生们的学费。

“叶老师，现在咱们得教学楼可跟刚建校的时候大不相同了，您跟我来。”

正当范贵峰准备带叶寒游览教学楼的时候，却见他停下了脚步。

“范主任，我想先看看老师校舍。”

范贵峰虽诧异，却还是遵循他的意思转换了目的地。

虽然一开始建校的时候尽可能地考虑到了教师们的需求，但由于大山村能提供的条件有限，老师们的居住环境还是朴素到了极点。

一张简易单人床，一张木书桌，浴室及厕所还需要公用。

住在交通不方便的村子里，再加上凉山县本身就地处偏远，很多老师一来学校，两三个月才能进一次城，家远的老师过年甚至都不能回家，留在大山村时间最长的一位老师，已经三年没有回家了。

教师本就是辛苦的行业，而山区的教师更是值得尊敬的战士。

再加上各地还有十三所学校在建设中，叶寒自然而然地想到了老师们的困境。

最近他一直在考虑，要不要在慈善基金里分出一个版块，专门为老师们留出奖励空间。

比如说，半年、一年的激励表彰，特殊贡献奖等等，以及尽可能的生活补贴。

他暂时想将其取名为——园丁奖。

至于如何试行，他捐建的第一所学校当然是首当其冲的试验点。

得知叶寒的想法后，范贵峰在原地站了许久。

教师这个职业，似乎一直与无私与奉献二字绑定在一起。

作为支教老师，他们更是需要抱着不求回报的心态，付出比普通老师多几倍的精力和时间。

有时候，也不是没有怨怼。

可学生至上永远是他们心里的第一准则。

像是一直在家沉默寡言的父亲终于被孩子看到了付出，范贵峰心里有种五味杂陈的感觉。

他心中涌起了许多句感恩的话，最终却化为简单的“谢谢”二字。

学校的大部分老师都心怀理想而来。

可单靠理想并不能填饱肚子。

叶寒却在努力平衡这两点。

其实能让他们坚持下去的并不是面包，也许只是一句简单的承诺和关心。

范贵峰快速收起了情绪，又当起了激情满满的导游：

“叶老师，我们去看看教学楼吧？”

看看园丁们种下的种子，是否结成了青涩的果子。

----------------------------------------

第四百零二章 春晚节目上报

隔天，燕京。

羊台总部。

春晚筹备的每个版块都在进行着紧锣密鼓的筹备。

而歌曲组这边，则是以节目为单位，需要依次进会议室与春晚歌曲负责人章凡等人汇报。

在央妈面前，一直享受着前呼后拥待遇的明星们都低调了许多，身边围着的工作人员少了一大半，显而易见地乖巧了起来。

在这里，叶寒也见到了他接下来的合作伙伴。

龙国女高音歌唱家，张烨。

龙国新艺术音乐女歌唱家，龚林娜。

章凡说的没错，两位都是龙国顶级的歌手，也是鼎鼎大名的老艺术家。

本以为老师们都是沉稳内敛 的性格。

没想到刚一见面，她们就让叶寒大开眼界，见识到了那不为人知的狂野一面。

“欧呦瞧瞧瞧瞧，这脸蛋立体的嘞，难怪迷死那么多姑娘哈？”

“啧啧，确实是俊，要是我年轻个二十岁，现在的老公都要换人了喽！”

两位老师的动作更是豪放，一左一右地贴着叶寒，毫无顾忌地捏着他胳膊上的肌肉，就连胸大肌也不放过，完全没有一点稳重可言。

好在他们的小组顺序是下午的二号，所以没过多久就被叫了进去，让叶寒得以侥幸逃脱她们的无情“蹂躏”。

章凡显然有点困倦，懒洋洋地仰靠在椅子上，见他们出现才换了个正经的姿势。

虽然歌曲类的节目不像语言类那么被抨击，可他要承载的压力也不小。

春晚一年一届，亮眼的节目却越来越少，他很希望看到一首贴合大众又温馨的歌。

其实他今年最喜欢的一首歌，就是叶寒的《只要平凡》。

每次听那首歌，他总会生出一股倦鸟归巢的安稳感。

他已经做下了决定，如果这次叶寒拿不出让他们完全满意的作品，把《只要平凡》搬上春晚倒也是个不错的选择。

“章导，这是我为春晚准备的新歌。”

叶寒将歌谱交给了章凡。

“《灯火里的龙国》？”

看到这个歌名时，章凡的立马想到了构成龙国的万家灯火。

灯火，驱散黑暗，亦可以指明方向。

但它最重要的含义义却是——家。

只要有家在，那盏为人们指引归家路途的灯便永不熄灭。

无需叶寒更多的解释，章凡凭着自己的理解已经完成了对这首歌的初步解读。

等他逐字逐句地看完整首歌谱之后，内心深处激动之情也再难以遏制。

这首歌所表达出来的情感实在太过强烈——

人民的幸福，国家的昌盛，汹涌的民族自豪感以及对未来的美好展望，无一不蕴含当中。

那看似微不足道的一团灯火，如果放置在龙国辽阔的版图之上，也许不足为道。

但无数盏这样的灯火亮起之时，它们汇聚起来的是一个强大富饶的龙国！

千千万万个龙国百姓们坚持不懈的奋斗，又恰似那一捧又一捧炽热的灯火，散发出无尽的光和热！

如此震撼人心的一首歌，直直地击中了章凡的胸怀！

章凡郑重地握住叶寒的手：“感谢你，奉献出这么好的作品！”

虽然春晚的歌也有版权费，不过价格都比较低，春晚演职人员的工资也都在几千块钱之内，用“奉献”二字虽然有点夸张，却是章凡发自内心的感慨。

这歌要是叶寒卖出去，收益肯定比春晚高出几十倍。

“不过...”

章凡的眼神在三人中间徘徊。

他一直认为两女一男的阵营不太搭配，一直想加一位男歌手进来均衡一下。

现在正好把这个难题抛给叶寒。

“你是歌曲的创作者，也最了解这首歌，有什么合适的人选推荐吗？”

龚林娜和张烨也在旁边积极地出主意。

“我们文工团有几个年轻演员真不错，吕庆，秦既白，庄能...”她们报了一连串的名字：“你们要不考虑考虑？”

可叶寒在章凡问出口的瞬间，已经有了决断。

“不知道您是否邀请过周森？华语乐坛年轻一代十分有影响力的男歌手。”

春晚这种大场面，周森应该是乐坛为数不多能挑起大梁的一位。

章凡却犯了难：“合适是合适，不过他被排到另外一个节目里面去了...有点难办啊...”

不过难办也得办！

“你们在这等我一会，我去抢人！”

简单又粗暴。

机会，是抢来的！

“不愧是小凡，还是和以前一样直接。”龚林娜笑眯眯地夸赞道，对章凡这种“强盗”行径似乎早已见怪不怪。

预料到他一时半会回不来，龚林娜索性拉着张烨，去看其他节目彩排的热闹去了。

而叶寒迟迟等不到章凡，也从自己准备的资料最下面抽出了一份厚厚的文件，郑重地抱在怀里，朝楼上走去。

而这一楼层，是语言类节目筹备的地方。

比起楼下的轻松氛围，语言组的气氛就压抑多了。

尽管走廊里总共没几个人，但无一不是愁眉苦脸，唉声叹气的模样。

叶寒的视线在人群中游移，还认出了两位知名度很高的谐星。

他们刚从房间里出来，跟霜打的茄子似地抱怨着。

“这都改了三十八遍了...跟我们一开始的剧本不用说一模一样，简直是毫无关系！”

“行了行了少说几句吧，还不是得改...诶诶诶不好意思，没碰坏吧？”

其中一人走过的时候撞到了叶寒的肩膀，叶寒人倒是没什么事，就是手里的文件掉到了地上。

那人赶紧捡起来，帮忙拍了拍。

但很快，动作却越来越慢。

最终将眼神定格在文件的封面页上。

“腾哥磨叽啥呢，赶紧把东西还人家吧！”

马莉见申腾盯着人家的本子不放，用手肘推搡了申腾几下。

不料对方不仅无动于衷，反而还得寸进尺地往后翻了起来，神情更加专注。

“不好意思小伙子，我搭档今天出门没带脑子。”

马莉尴尬地给申腾找补，见叶寒是个生面孔，忍不住问道：“你是哪支团队的？”

“马莉姐，我叫叶寒，是楼下歌曲组的。”

“那怎么会...？”

叶寒拿着的明明是小品剧本。

二人聊了好一会，申腾才如梦初醒地拉住了叶寒：“小伙子，跟我走！”

马莉一头雾水地跟在后面骂他：

“申腾！你今天抽什么风！”

“啪”地一下，申腾把剧本扔到了她怀里：“看看吧！”

剧本：《扶不扶》。

由真实事件改编，一个讹人与反讹人的故事...

----------------------------------------

第四百零三章 救星来了

三人敲开了语言类节目导演宋锋飞所在的会议室。

此时此刻的宋锋飞，面对一摞堆得比山还要高的小品剧本，只余怒捶桌子无声流泪的冲动。

曾几何时，他也是除夕夜街头放飞理想的有志青年。

励志用作品发声，针砭时弊，嬉笑怒骂，做出让老百姓看了乐开怀的东西。

可现在，他只能在无效煽情和无意义上价值的剧本里犹豫挣扎。

难怪这两年春晚小品总是被骂！

据说一个多月前就有博主自制小品爆火，说句实在的，比他手里的这些剧本强太多了。

“进来吧。”

见还是马莉和申腾，宋锋飞有点纳闷：“你们快乐麻花的会议不是开过了吗？剧本再改改吧，过不了审的。”

快乐麻花是春晚常客，如果说哪个小品能稍微激起一点观众的兴趣，恐怕就只有他们这组了。

只可惜快乐麻花也日渐显露出颓势，一年不如一年。

没想到申腾比刚刚出去的时候精神了百倍，直奔他而来：“宋导您看看这剧本，我觉得有希望！”

“行了行了，你可别在这折腾我了，我还有十几个本子没看呢。”

宋锋飞接过申腾递过来的剧本，随手放在了旁边。

见他们还是不走，直白地开口送客。

可申腾反而赖上他了，杵在原地不肯动：“您看看，就看一眼，五分钟！...三分钟！...看一分钟行了吧？”

“我真受不了你...”

宋锋飞敷衍地翻了开来，并不是很走心。

但很快，他就被剧本抖出来的第一个包袱逗笑了。

“你别说，还有点意思。”

现在的小品团队爱好从当年热梗中借势，今天他已经看到了五个“因为他善”、“谁说这xx老了这xx可太棒了”的此类的段子，看得他两眼发直恨不得口吐白沫就此驾鹤西去也！

可从这个“扶不扶”的剧本里，他居然挖掘到了很多可能爆火的包袱。

小嘴叭叭地全是金句。

颇有种十几年前的纯粹。

等宋锋飞专注地把剧本从头到尾看完，已经好几次笑出了声 。

“你们哪来这么好的剧本？”

“锵锵锵锵！宋导您看！”

申腾和马莉二人迈着小碎步往两边移动，露出了站在他们后面的叶寒。

“嗨~宋导~”

宋锋飞的表情比看到救星还夸张。

“好好好，你们赶紧把门关上，我们详谈，详谈！”

等一个小时后，叶寒重回楼下之时，又多出了一个全新的身份。

春晚小品《扶不扶》的创作加指导。

“叶小寒！你刚刚去哪了啊?快到三号练歌房咱们排练喽！”

远处，龚林娜不遗余力地用嘹亮的高音招呼他。

她的身边还多了个新面孔，就是在刚刚章凡抢过来的周森。

天知道，他一开始分到的是戏曲组。

今年有一个戏曲荟萃的节目，会有不同剧种的演员一起来表演，而他在里面和其他几位歌手合作伴唱。

章导来了之后，先是给他看了《灯火》的歌谱。

听他说感兴趣，便不由分说地拉着他和戏曲组负责人扯皮去了，最后以人质交换的方式把他换了过来。

然后...他就来了这里。

四人都是唱歌专业户，效率极高。

他们用了一下午的时间根据要求把词分好，又对了几遍歌，已经掌握地非常熟练了。

接下来一段时间，更重要的反而是走台和过流程。

总之，他们都对彼此的合作伙伴很满意。

...

时间很快地跨过十二月，终于迎来了万众期待的华语音乐盛典。

今年的举办地定在西南著名的旅游地，渝城。

为了一尝当地的美食，叶寒和邓子琪提前两天入住了主办方定好的酒店，提前感受渝城风光。

“我要吃火锅！麻辣兔头！小面！豆花饭！酸辣粉！红油抄手！蹄花汤！！！”

邓子琪对这个地方心心念念已久，提前做好了终极攻略，刚在酒店放好行李，就迫不及待地拉着叶寒出门寻觅美食。

渝城人普遍能吃辣，无辣不欢。

而邓子琪来自闻辣色变的港岛，叶寒也只是微辣尚可。

可他们今天要挑战的是渝城的爆辣火锅——大妞子火锅！

“你可得想好了，咱要是因为吃火锅交代在这，后天就是音乐盛典的两大笑料。”

叶寒双手揣兜，抗拒之意明显。

他可不想顶着猪头脸去领奖。

可邓子琪这次意外地坚持。

“来渝城不吃火锅算白来！”

“吃火锅不吃爆辣大妞子，不如不来！”

“我们能白来吗？不能！”

她站在叶寒后面拼命地用小身板推他，把脸蛋憋了个通通红。

不巧的是，套着围裙袖套的嬢嬢已经将眼神锁定在了迟迟不进店里的二人身上。

“帅哥美女快进来噻！外面风大！”

嬢嬢热情似火，已经伸手捞叶寒了。

最终，他们还是坐在了嬢嬢选好的最佳席位上，喝上了热气腾腾的茶。

“先点锅底噻，调料那边自选哈，围兜给你们，小心溅到衣服上。”

邓子琪已经两眼放光的选好了特辣锅底，开始挑选菜品。

“黄喉、毛肚、鸭血、土豆片、小郡肝...麻辣牛肉、海带苗...寒宝宝快看看你要吃什么。”

“给我上个冰杨梅汤圆、酸梅汁、冰粉...”

为了自己可怜的大腚着想，叶寒报了一大串解辣的饮料甜品的名字。

最后在邓子琪的要求下，把她爱吃的牛蛙和卤肥肠也加上了。

“还有个猪脑诶，我都没吃过，要不要试试？”

“猪脑？”叶寒盯着邓子琪的脑袋看了许久：“我看吃你的就行。”

“哼！”

等火辣辣的锅底上桌，看着那翻滚的红色，邓子琪没骨气地咽了口口水。

而叶寒已经火速地把毛肚下锅涮了涮，热情地夹到了她的碗里：“来来来，吃！”

“吃就吃！”

邓子琪受不了他的挑衅，把毛肚往嘴里囫囵一塞：“也没有很辣嘛！”

嘴倒是还硬着，就是脸红成了煮熟的虾子。

三筷子之后，没骨气地学着叶寒的样子，问嬢嬢讨了杯冰水涮辣油。

“斯哈，斯哈...其实我是真不觉得辣，就是太烫了，嗯，就是这样。”

原本还觉得叶寒点太多冰饮的人，猛猛地夺过叶寒的杯子灌下了两大杯。

有时候，这女人要面子起来也是真要命啊。

大妞子的特辣，不是那种丢丢辣，也不是小米辣，更不是假辣。

即使泡了水，也刺激感稍重。

所以最后两人都肿着香肠嘴，“嘶嘶”地抽着气告别了热情嬢嬢。

“帅哥美女，下次再来噻！”

在路上被粉丝认出来，他们的话甚至达到了高度一致。

“天呐，你是叶寒吗？嘴怎么红成这样了？”

“子琪姐姐，你的脸好像肿了耶！”

听到这话，邓子琪腿一软，靠在叶寒身侧。

“呜呜呜，我以后再也不会不自量力了...”

----------------------------------------

第四百零四章 华语音乐盛典

时间很快来到盛典当天。

每年的这个时候，网友的热情都很高涨。

比起谁拿了什么奖，他们更关注谁为了博眼球做了哪些举动。

作为华语乐坛权威性最高的典礼，每年都会有人做出让人惊掉下巴的事。

就比如说去年某不知名女歌手连摔三次，前年有人撩裙摆大幅度走光，还有男歌手站在红毯中间不肯走，硬是抢了五分钟的戏等等。

这两年还算收敛，前几年因为不服奖项评判，歌手公然上台放狠话，休息室扯头花干架等等行为应有尽有。

每每看到这种新闻，总会有网友生出感慨：这世界，果真是个巨大的草台班子啊！

而今年的热度比往年更高出了许多。

因为一个例外的存在——叶寒获得了整整十二个奖项的提名，基本上稍微有点含金量的奖项里都有他。

在华语音乐盛典往年三十一届的历史上，都是从未有过的事情。

但是，虽然网友们很认可他的作品，但也在担忧这些奖项能否真正落到他头上。

“说句实话，叶寒拿个大满贯真不过分，问题是评委组能不能做到公平公正 。”

“听说今年评委组代表是方问山和奚望他们，人品还是可以保证的，希望不要出现和去年一样的‘意外’。”

“还是狭隘，叶寒最多拿一两个奖！本来就僧多粥少，全给叶寒还让不让其他歌手活？”

“别傻了你们，提名归提名，最终还是要看人脉关系，乐坛水很深！”

“懂王们又来了，本知情人士必须告诉你们：叶寒恐成今晚最后赢家。”

颁奖典礼开始前一个小时，做好造型的叶寒和邓子琪来到了红毯入口。

嘉宾们都会在这里接受一些简短的采访，然后按照主办方规定的顺序走红毯入场。

与大部分男嘉宾身着西服不同，叶寒今天选择了一套改良版的立领中山装。

原本随意散落的刘海被梳至脑后加以定型，毫无保留地露出光洁的额头，再加上裁剪得体、挺括有型的中山装，使叶寒即使置身于一众星光熠熠的明星之中，依然能够轻而易举地脱颖而出。

因为他浑身上下都散发着一种令人无法忽视的精气神。

乍一看上去，这套中山装略显单薄，但实际上内有玄机，即使再外场，叶寒也感觉不到多少冷意。

邓子琪获得了最佳女歌手的提名，所以今天也参加了典礼。

为了搭配叶寒，她穿的是冬款旗袍，再配上贵妇版披肩，举手投足尽显华贵大气。

比起其他穿着薄纱礼服，在寒风中瑟瑟发抖的女明星们，简直不要太温暖。

于是很快收获了众多女人投来的艳羡目光。

典礼的直播全球同步进行，二人一出现，就有许多人立刻被种草。

“这是龙国人的传统服装吗？之前从未见过！”

“不得不说，比西装还要帅一点！”

“请问考瑞亚哪里可以买？我想买一套毕业典礼的时候穿！”

“OMG，寒今天简直帅爆了。”

“叶寒不愧为龙国文化的宣传大使，他的每一次出场都让我亮眼！”

作为今天典礼最受关注的人物，叶寒很快被媒体齐齐围住。

“叶寒，首先恭喜你拿到了多项提名！今天的目标是几个奖？”

叶寒接过话筒：“上不封顶！”

“有人评价说，你在口水歌市场里打出了十年前华语乐坛的风骨，你怎么看？”

“我觉得，他的评价很客观！”

对于自己的中肯夸奖，叶寒从不谦虚。

现在懂点科技，懂点网络，下个音乐生成软件，随便谁都能做出一首歌来。

可歌曲多并不代表质量好。

在华语乐坛出现衰弱之势的时候，就有人前瞻性地担忧过这一问题：好歌，越来越少了。

不仅仅是龙国，甚至全球的艺术审美都在下降。

甚至连用心做歌的音乐人都越来越少，精心的准备比不过三分钟速成的快节奏 DJ神曲，其实让很多音乐人都产生了迷茫：音乐到底是在比好还是比烂？

叶寒的强势破圈，让他们总算解开了这个困惑。

真正的好音乐还是有市场的！他们依旧有努力的空间和机会！

见叶寒要放下话筒，媒体们又开始催促他多讲几句。

“在这里，我想对所有想做好音乐的伙伴们说：欢迎你们追逐我，超越我，代替我！”

撑起华语乐坛，要靠得不是一个人的努力，而是所有人的同心协力。

他希望看到百花齐放的那一天，哪怕被代替也没有关系。

霸气的发言让在场的媒体们忍不住鼓起了掌。

这哪是领奖前的采访啊，明明是获奖感言好吗。

可他们并不觉得突兀。

这一年来，叶寒的成绩已经明明白白地写在每一次数据整合之上，毫无例外地碾压。

也许奖项对他来说只是一个符号。

入口处又传来骚动。

随着不断响起的相机喀嚓声，叶寒也见到了大名鼎鼎的歌王，苏启明。

他从保姆车上下来，身姿挺拔，气质很儒雅。

举手投足间都散发出一种历经风雨沉稳与平和。

据说，这是苏启明第十三次参加音乐盛典。

过往的岁月里，他摘得了三次歌王的桂冠，五次令人艳羡的金曲奖，以及大小奖项近百种，当之无愧的乐坛传奇。

他的一出现，所有人的目光都聚焦在了叶寒和他二人之间。

十二月份的榜单之争已落下帷幕，而最终的赢家是——叶寒。

这也意味着，今年歌王的头衔将会落在叶寒的身上。

有人说，苏启明老了，辉煌不在。

也有人说叶寒年轻太气盛，过于好强。

如今这两位对手见面，会有怎样的反应？

表面谈笑，背地嘲讽？

恶语相向，大打出手？

还是两相错开，谁也不理谁？

多种未可知，让看客们热血沸腾起来。

终于等到了，今天最期待的画面。

在他们的眼里，苏启明代表着过去，而叶寒代表着将来。

一个更年轻，更优秀的新星冉冉升起。

真的会像叶寒刚刚所说的一样，追逐，超越，最终......替代吗？

看客们自觉地让出了一条道，让过去和未来能互相看见彼此。

“苏老师！”

这句呼唤带着意料之外的诚挚。

叶寒大步流星地朝苏启明所在的方向走去，主动伸出自己的手，微微弯下了腰。

叶寒居然这么诚恳？真情还是假意？

众人不由紧张地盯着苏启明。

他又会做出什么反应？

----------------------------------------

第四百零五章 英雄惜英雄

爽朗的笑声从苏启明口中传出。

“叶先生！久仰大名！”

他喜笑颜开地和叶寒相握，二人并没有一点龌龊。

很快，苏启明的手就搭上了叶寒的肩膀，相谈甚欢。

看到自己熟悉的老朋友，他又领着叶寒去认人，都是些圈内赫赫有名的音乐人。

那架势，颇有要大力扶持后辈的态度。

等着看好戏的一干人看傻了眼。

他们不是针锋相对的对手吗？

哪怕不大打出手，也得互相刺对方两句吧？

这结果，让人有点失望。

“怎么感觉我们变小丑了...”

“不愧是两代歌王，格局就是大！”

“这明明是优秀歌手之间的惺惺相惜，你们懂个毛球。”

“还是我狭隘了，两方都挺坦率。”

“我就说嘛，苏歌王看到自己后继有人肯定是欣慰的，哪像你们想得那么尖锐。”

看惯了娱乐圈的勾心斗角，忽然来了两个正常人，反倒显得不那么正常了。

苏启明接受采访的时候，很多记者明显想挑事。

“作为乐坛叱咤风云的一代歌王，您如何看待自己的新歌输给新人叶寒这件事？”

“很多粉丝都对你这次的成绩表示失望，您会觉得抱歉吗？”

“如何评价叶寒这个人？您看好他未来的发展吗？”

苏启明阅尽千帆，这种针对性明显的问题对他来说却是小趴菜。

“评价？我并不认为我有资格评价任何一个人。不过，叶寒是我非常欣赏的一位歌手，在他的身上，我看到了曾经华语乐坛最辉煌时期的模样，我非常渴望看到多一些叶寒的出现！”

很多人不知道，其实《老城旧巷》是他退隐前的最后一首歌，也是他给乐坛的告别之作。

苏启明不得不承认。

当他得知自己的新歌数据不如一个出道时间只有三年的新人时，心里还有一些落差感存在的，可当他听完了叶寒的所有作品之后，这种感觉立刻不翼而飞。

他在叶寒的身上看到了自己年轻时候的模样，而叶寒，甚至比他当年优秀许多倍。

输给他，苏启明心服口服。

没过多久，嘉宾们正式开始了走红毯的环节。

这种典礼出场顺序，一般按咖位和资历来排序。

越大牌的艺人，越压轴出场，能吸引到的镜头和目光也最多。

在一众音乐人当中，叶寒的资历确实尚浅，可这不妨碍他影响力名列前茅。

所以经过综合考量，他的出场排在最末几位，也算是主办方破了例。

入场后，叶寒和邓子琪的位置被安排在了第一排的最右侧。

与出场顺序相反，颁奖现场的位置越靠前说明人物越重要。

虽说是最旁边，可这第一排的含金量着实让人眼红。

同样是出道三四年，他们只能坐在末尾的角落画圈圈。

而有些人，则已经可以站在聚光灯下享受万众瞩目！

叶寒刚一入场，里面就想响起了窸窸窣窣的议论。

“他就是叶寒？这还是我第一次看到他真人。”

“要是我能买到他一首歌该多好，此生无憾啊！”

“你们快看，那是不是方问山啊？听说叶寒和他私交很好呢。”

叶寒刚准备入座，就被方问山叫住了。

“叶寒！可算见到你这个大忙人了！”

“方老师！”

叶寒也很惊喜，赶紧上前给了个大大的拥抱。

他俩已是熟得不能再熟的关系了。

说起来，叶寒始终对方问山抱有一份感激，他最难的时候，方问山对他伸出过援手，共患难过的感情是无可比拟的。

叶寒上下端详了方问山几眼，十分给面子地夸赞他。

“方老师，多天不见你好像变年轻了。”

“就你嘴贫！”方问山瞪了他一眼，还是很受用地笑了：“不过我爱听！”

看到他和邓子琪相握的两只手，他这个媒人当仁不让地揽起了功劳。

“你们两个...到时候喝喜酒可别忘了给我发喜帖 。”

“那是自然！”

看到这一幕，蛐蛐组的小歌手们差点把眼睛瞪穿。

“这还是那个不苟言笑的方问山吗？脸就差笑成菊花了...吧...”

“诶，那个是不是章晗韶？今年她可赚大发了。”

“可不是吗，别人求都求不来这机会。”

说话的人，语气中不乏淡淡的嫉妒。

方问山今天带了几个工作室的新人过来见世面，这些人里面最争气的要数章晗韶，今年拿了两个提名。

而她知名度最广的两首歌，就是叶寒给她写的《阿刁》和《隐形的翅膀》。

虽然后面的几首作品水花都不大，可毫无疑问的是，只要有这两首歌存在，完全能够让章晗韶吃穿不愁一辈子。

起点太高了！

据说《阿刁》还是叶寒当初出于善心免费给她写的，这天大的便宜怎么就没被她们捡到呢？

只见章晗韶激动地握着叶寒的两只手，已然是热泪盈眶的模样。

“叶老师，终于见到您了！我真的很想当面对您说一声谢谢！”

《阿刁》是她事业的起点，何尝不是她人生的转折。

她已经彻底实现了脱胎换骨。

原本的颁奖典礼硬是成了人情往来的社交大会。

许多人，不管认识不认识的，纷纷凑过来和叶寒打招呼，直到主持人宣布颁奖典礼快开始，要求嘉宾们入座，他们才四散而去。

叶寒这才有机会坐回到座位上休息片刻。

“请各位嘉宾根据指引回到自己的位置上就座，颁奖典礼马上开始...”

“请各位...”

场馆内嘉宾席的灯光已经渐渐变暗。

就在众人静静等待的时候，入口处突然跑进来一个黑瘦的男人。

他身上挂着一把吉他，身上穿着的衣服似乎是某个少数民族的传统服饰，色彩鲜艳极了，带着一种纯天然的质朴与野性。

可虽然他打扮地很庄重，但是在这西装革履和华丽礼服的阵营里，依旧显得格格不入。

男人应该是第一次见识这种场面，表情很紧张，正在左顾右盼地寻找自己的座位。

“他谁啊？穿的好老土哦。”

“这个这个有点脸熟，我记得他是之前网上很火的那个网络歌手，叫什么来着...”

“什么鬼，这种阿猫阿狗都能来领奖？他有提名？”

“对了，他叫曲比阿普，好像是熠族人！”

“笑死人了，他该不会找不到座位了吧？”

很多人把他当成了为了博眼球，特地迟到压轴出场的人。

而曲比阿普已经急出了满身的汗。

这是他第一次领奖，为此，他拿出了自己最好的一身衣服，可他不明白为什么别人看他的眼神那么奇怪。

就像此时此刻，他用求助的目光看向座位上的人们，很多人都看着他，却没有一个人愿意伸出援手。

阿普的心里涌出一股难言的窘迫。

----------------------------------------

第四百零六章 全是惊吓

“你好，你还记得自己的座位是几排几座吗？”

就在这时，一道声音从天而降。

对阿普来说，无异于天籁之音。

“知道，知道！”

阿普从口袋里掏出一张皱巴巴的纸递给对方，不停地揉着自己的衣服下摆。

他悄悄抬头瞄了一眼面前的男人。

他和那些座位上的人一样，穿得很气派。

可也有点不一样，他的眼睛很平和。

叶寒根据纸上不太端正的字体，勉强辨认出了阿普的座位。

嘉宾席的座位设计比较抽象，除了前三排外，分了九个大区，每个区的座位序号也不是很清晰。

很多人一进来，得先找半个小时座位。

也难怪他找不到。

“你的座位在...那个区，对对，左边那个，然后...”

叶寒抬手给阿普指了方向，确认他听清楚之后才放了心。

“谢谢，谢谢你。”

阿普感激极了，弯下腰对他鞠了一躬。

随后又结结巴巴地问叶寒：“你叫什么名字？”

“我叫叶寒，很高兴认识你...对了，你的衣服很好看！”

听到叶寒的夸赞，阿普不由挺起了胸膛：“这是我们熠族人的服饰，我阿妈亲手给我缝的！”

他又对叶寒道了遍谢，这才飞跑离开。

这一小小的插曲并没有影响典礼的按时开场。

主持人倒是不陌生，甚至和叶寒还有点缘分，就是《蒙面唱将》猜评团的陶莹莹和乌启贤二人。

在经过一轮并不那么搞笑的开场白热身后，第一个环节是宣布本年度作曲人等级更新的具体消息。

作曲人等级的升级规则比较死板。

虽然是靠歌曲数量与质量判定，但一般一次只能升一级。

所以很多作曲人心里早就有数，自己今年到底是突破？还是停滞不前？

今年负责宣布的是评委组的奚望。

从初级作曲人开始往后报。

这个环节，相当于一个信息公告，又长又无聊。

所以每次听到这里，很多人都会心照不宣地开始开小差。

看起来很认真，实则早就神游天外来。

“由初级作曲人升级到中级作曲人的有：....”

【掌声】

“由中级作曲人升级到...”

【掌声】

哈欠传染似的蔓延开来，大家都在期盼着这一环节赶紧过去。

“今年的唯一一位，由初级作曲人升级到金牌作曲人的是——”

宣布到这里，奚望可以拖长了音，扫视嘉宾席位。

他似乎知道嘉宾们都还没反应过来，于是留出了三秒缓冲时间。

果然，原本昏昏欲睡的众人，立刻诧异地坐直了身体。

不小的议论声立刻传开来。

“连升三级？谁啊?”

“奚望是不是老糊涂了，初级到金牌，这是要疯？！”

“这特么比原地飞升还离谱，这得交了多厚的红包啊？”

“不过...也不是没可能，你们看那边...”

奚望注视着第一排的叶寒，面带微笑。

而叶寒似乎已经预料到了这一切，也对奚望回以一个笑容。

“该该该...”已经有人发现了正确答案，震惊地语无伦次了：“该不会是叶寒吧？！”

如果是他的话，好像也没想象的那么离谱！

毕竟作曲人等级更新并没有一年只能更新一级的规定。

而叶寒这一年写的爆歌...很多人一辈子的完成不了...

可是，龙国历年的三十一届音乐盛典，从未出现过这样的先例！

很快，奚望宣布了结果。

“金牌作曲人——叶寒！！！”

“恭喜你，叶寒。”

伴随着那两个字落下，场馆里立刻沸腾了起来。

离叶寒近的人，已经站起身对他道贺了。

“我本来以为叶寒最多升到高级作曲人...”

“三级...多少作曲人梦里都不敢想的奇迹！”

“但也不得不说，金牌作曲人和叶寒现在的水平刚好合适。”

众人陷入了矛盾当中。

和当初方问山和奚望的观点差不多。

一方觉得实力堪配就行，一方觉得叶寒资历并不够格。

但是从前，这个问题从未出现过。

很多人心目中，金牌作曲人起码得像方问山那样的半白头发吧？

可叶寒今年才多大！甚至还没到三十而立的年纪！

“#直击音乐盛典现场！叶寒金牌作曲人！#”

相关热搜立刻被戳爆，这个消息把所有人打了个猝不及防。

现场沸腾的场面几度安抚不住，还是奚望几次出声才让嘉宾们配合他安静了下来。

什么叫意料之外情理之中？

这句话总算是派上用场了！

这个环节不算是奖项，只能说是一个结果公示，所以并没有什么获奖感言之说。

之后，刘同上台宣布了几个小奖项，也就是所谓的安慰奖。

这些奖项一般都会顾及到各家公司的颜面，所以会比较均衡。

但也确实没什么含金量。

马上，第一个能引起人们兴趣的奖来了。

【最佳新人奖】

毫无疑问，按出道时间算，并且在当年获得亮眼成绩的新人。

但其中的时间界定很模糊。

刘同看着手中的名字，还是有点犹豫。

在很多人眼里，今年的这个奖似乎根本没什么值得纠结的。

叶寒呗。

论今年一年，谁有他火？

所以很多歌手在来之前都曾私下调侃过，今天并不是来领奖，而是来看叶寒领奖的！

没等刘同宣布，众人就纷纷看向了叶寒。

“叶寒快上，叶寒，叶寒！”

还有人在后面起哄着大叫叶寒的名字，喊他上去领奖。

叶寒确实是在新人奖的提名当中，但如果按出道时间来看，他其实已经不算是新人了。

将近四年，不够新啊。

所以对于这个问题，评委们也讨论了很久。

刘同深吸了一口气，沉声宣布：“第三十二届获得【最佳新人奖】的歌手是——”

“曲比阿普！！！”

一个意料之外的名字出现，比刚刚叶寒连升三级还要惊人。

“谁是曲比阿普？”

“擦，该不会是刚刚那个迷路的吧。”

“？？？”

在听到自己名字的同一秒，曲比阿普条件反射地站了起来。

所有人的目光都聚焦在了他身上。

但都同时陷入了沉默。

今年的评委组到底在搞哪样？！

----------------------------------------

第四百零七章 连拿三奖

这个平平无奇曲比阿普，居然拿下了今年的最佳新人奖？！

要知道他的对手可是...

众人不禁看向了第一排的位置。

“我还以为肯定是叶寒呢。”

“真是见鬼了，从哪冒出来的不知所谓的小歌手？”

“叶寒这会恐怕脸都气青了吧？”

他们暗自揣测叶寒的想法。

一时之间，竟然无人敢鼓掌，场面陷入了僵持。

曲比阿普从旁人的态度中察觉到了异样，站在原地进退两难。

“啪——啪——”

突兀的鼓掌声在静默的场馆内响起，竟然还是叶寒带头先鼓起了掌。

紧接着，邓子琪也抬起了手。

众人愣了愣，台下这才传出断断续续的掌声。

看到场面有所缓和，刘同这才松了一口气。

按理来说，这个奖项本应非叶寒莫属，可根据出道时间计算，叶寒其实并不算是一个新人，若是有人较真，恐怕叶寒的提名都会存在争议。

再加上他可以获得的奖项实在是太多，新人奖甚至只是其中不甚重要的一个，若真要完全循规蹈矩，今天的华语音乐盛典，完全可以改成叶寒个人颁奖仪式。

众口难调，获得提名的八位歌手，除了叶寒和曲比阿普之外，都来自不同的音乐公司。

选了这个，那个又跳脚，选了那个，这个又不乐意。

权衡之下，他们索性把全部压力转嫁到新人阿普身上，虽说他在乐坛并不出名，可他确实靠着自创的几首歌，一度爆火各大社交媒体，其淳朴的长相和未经雕刻的声音，论能力并不输提名的其他歌手。

虽然主办方的权威很大，可这人情社会，还是要顾及一下各大公司的颜面的。

阿普紧张地踏上了领奖台。

这是他第一次参加如此大的场合，也根本没有想到自己能得奖，甚至连获奖词都没有准备。

“呃...谢谢，谢谢大家...”

阿普忍不住将目光投向了第一排，刚刚那个帮助过自己的人身上。

不知道为什么，一看到他那双平和的眼睛，阿普心里的不安就随之消失了。

接下来说出口的话，变得顺畅了许多。

原本想看热闹的人再次吃了瘪。

“那个叶寒演技是不是有点太好了？看起来一点也不生气啊？”

“谁知道呢，在座的哪个不是人精？”

“新人奖而已，你别咋咋呼呼的。”

“这个阿普哪来的逆天运气，羡慕啊！”

而叶寒脑子稍微一转，就想明白了评委组的意思。

只可惜，这一届得不到新人奖下一届就更没可能了，终究是他的一个遗憾。

难不成像原世界的周天王一样，永远与新人奖失之交臂？

等曲比阿普拿着奖杯下台，方问山出面颁发接下来的奖项之时，众人刚刚的惋惜立刻烟消云散。

“【最佳作曲】——叶寒《月光》！”

同一时刻，《月光》轻盈的前奏响起，全场哗然。

《月光》，就是当初叶寒给胡宾斌写的《我是歌王 》参赛曲，三个字转十五个弯，难度大到自带防伪码。

不仅翻唱人数几乎为零，甚至后来胡宾斌作为原唱都再难复刻！

镜头切到叶寒之后，也飞快地给了胡宾斌一秒。

他捂着脸装鸵鸟，旁边的人笑得很大声，从嘴型来看，他说的应该是：“这就是你当初夹着屁股才唱上去的歌吧？！”

在连绵不绝的掌声中，叶寒被催促着上台领奖，却被方问山制止。

“叶寒，等一下，先别上来。”

弄撒嘞。

众人虽然迷惑，但还是静静等待着。

可方问山悠闲地把胡宾斌叫起来聊了两句，又随机采访了其他几位歌手，等到《月光》全部放完，这才气定神闲地翻下一页台本。

“这是还没完的意思吗？”

嘉宾们不由地伸长脖子往台上看，好奇不已。

“接下来我要宣布的是——【最佳作词】！”

“靠！！！”

他们立刻领会了方问山的意思。

“也就是说，这个奖也是叶寒的？要他上台一起领？”

“要不要人活了啊！！”

“我就不该来！！！”

在嘉宾们艳羡的哀嚎声中，方问山又报出了下一个奖项的归属：“叶寒，《万疆》！”

当初在央台国庆献礼上的神作，被各大官方转载点赞，甚至一度被呼吁上春晚的一首歌！

恢弘大气的唱词一出，让人顿时生出了鸡皮疙瘩，不由自主地热泪盈眶。

只能说，叶寒赢麻了！

“方老师，这下我能上去了吗？”

叶寒伸手捋了捋衣角的褶皱。

再不上去，场馆内的分贝恐怕要把玻璃震碎了。

“这个嘛...”

方问山为难地看了一眼台本：“好像还不行。”

？？？

还有奖？

“来人，给我上心肺复苏！”

“臣退了，这一退就是一辈子！”

“走走走，今天根本没咱什么事！”

嘉宾们活灵活现地演绎了什么叫“羡慕嫉妒恨”，恨不得用眼睛把叶寒的后背盯穿。

这种全方位被吊打的感觉太痛苦了！

最后，连拿三奖的叶寒终于登上了领奖台。

他们也这才明白，为什么新人奖不可能给他。

这是评委组留给他们谨慎不多的温柔！

叶寒手里捧着三个沉甸甸的奖杯，挨个亲了一口才满足。

“谢谢大家。”

“奖杯很重。”

“但我很爽！”

此话一出，那些小眼神恨不得化作刀子，咻咻咻地往叶寒身上扎。

听听，说的是人话吗？

他们一个提名都抢破了头！

不过...输给叶寒，好像一点也不丢人。

还记得前年，也就是三十届音乐盛典，那才是堪称华语乐坛耻辱的一年。

三首口水歌和两首科技合成的塑料歌抢走了好几个大奖，正是那一年，很多超一线歌手宣布终生不再参加盛典，他们永远铭记那天！

有了这个惨痛的教训，资本才不敢乱来，评委也逐渐公正了起来。

起码到目前为止，得奖的所有人和作品，都实至名归！

“诶诶诶，你这就走了？不多说两句？”

方问山见叶寒撂下一句话转头就下了台，连挽留都来不及。

“不好意思方老师，太激动了，先下去缓冲缓冲。”

叶寒不耐烦那些长篇大论，感谢天感谢地感谢西西TV什么的，不如简单直接一点。

方问山无奈地摇摇头，继续接下去的颁奖。

----------------------------------------

第四百零八章 华流才是最吊的！

所幸没真成了叶寒的个人独秀，接下来的奖项颁发还是归于了正常。

随着时间流逝，流程逐渐走到尾声。

也就是最后的重头戏。

最佳男女歌手，金曲奖，以及本届歌王的宣布。

主持人请出了一位出乎所有人意料的颁奖人。

“他是龙国知名演员、歌手、词作人、制片人、电影人，影视歌多栖发展的代表艺人之一；他是很多人的偶像，很多人追逐的目标，是勤奋的代表，敬业的代名词，所有艺人的典范！他就是四大天王之一的——”

没等名字报出，邓子琪就紧张地掐住了叶寒的一只胳膊。

“是他吗？真的是他吗？”

叶寒漫不经心地接上了她的话，内心也有几分期待：“是他，就是他，是他就是他，我们的英雄~”

“有请，刘德桦！我们的桦仔！”

听到那三个字，全场上千人同时站了起来，以表达自己的尊重。

江湖上，已经很少能看到桦仔的身影了。

可这并不妨碍他是很多明星心目中的前辈、偶像、传说！

刘德桦在全场的掌声中出现。

他挥着手，眼角的皱纹让人无法忽视。

可那份卓越的气质，依旧让所有人侧目。

没想到今年的盛典居然请动了这位大佬，他目前在圈内的咖位，应该没几个人能压得住了。

等人群稍稍安静下来，刘德桦才进行接下来最佳男女歌手的宣布。

他也才刚看到名单，却也对乐坛现状略有耳闻。

“我认为，接下来的两位获奖者，可以同时上台领奖。”

同时上台？说明他们关系很亲密吗？

众人暗自猜测着他的言外之意。

“而且，也许可以牵着手走上来。”

刘德桦的眼睛已经看向了邓子琪和叶寒二人。

邓子琪捂着胸口，已经幸福地快要晕厥。

叶寒紧咬牙关，表情微微抽搐：“宝，我的手，要被你掐肿了...”

“你快告诉我，这到底是不是在做梦！”

下一秒，刘德桦就报出了他们两个的名字。

“第三十二届华语音乐盛典，【最佳女歌手】邓子琪，【最佳男歌手】叶寒！掌声！”

尖叫声快要掀翻屋顶。

在众人的注视下，他俩真的手牵手走上了通向舞台的红毯。

又是情侣，又是最佳男女歌手，用天作之合一词也毫不为过！

“恭喜你们。”

儒雅的桦仔亲手将奖杯送到了二人手上。

而邓子琪也如愿以偿地抱到了她的偶像。

正当仪式结束，叶寒要和她一起离开之时。

桦仔开口叫住了他，抱歉地一笑。

“叶寒，你可能暂时还不能下台。”

有了前车之鉴，众人立刻会意。

刚刚是不让人上来，现在是不让人下去，苍天啊！

“因为，你刚下去可能就得被我再叫上来，我不想你这么辛苦。”

不必再说了，答案已经众所周知。

叶寒也坦然地配合他站在台上，等待奖项宣布。

“【年度金曲奖】——《明天会更好》，叶寒！”

清脆的伴奏悄然响起时，很多人都陷入了怔忪。

“轻轻敲醒沉睡的心灵~”

“慢慢张开你的眼睛~”

这首歌诞生于星城水灾危难之际，在叶寒破烂的救援服口袋中被发现，由方问山临时召集，曾是上百位音乐人共同完成的作品！

演唱歌手之多，导致很多歌手甚至分不到一句完整的歌词！

可这首歌，却让乐坛恢复了许多年不曾有过的和谐。

演唱者——华语群星。

这四个字的力量，比所有名字加在一起还要强大！

曾经的巅峰乐坛百花齐放，并不缺这样万众一心的歌曲，那种团结与繁荣多么让人心神激荡！

可后来，资本追名逐利，歌曲也逐渐变了味道。

大家都想着怎么争第一，怎么搏眼球，很少再去齐心协力地完成一个作品。

他们辨认着自己和彼此的声音，也像是在回忆那久违的感觉。

对音乐最纯粹的感觉。

不再为了排名，只是为了完成好一首歌曲。

“这句词是我唱的...”

有人感慨万千地叹息了一声。

“诶诶，我俩！”

关系好的歌坛姐妹花相视一笑。

“我听到你的声音了！”“你这句唱得真不错。”“看来我宝刀未老啊~”

“...”

直到把一首歌完整地听完，掌声才轰轰烈烈地响起。

送给叶寒，也送给自己，送给所有用心做音乐的人。

“叶寒，你有什么想说的吗？”

刘德桦和蔼地注视着身边的年轻人，带着欣赏与欣慰。

他想到什么，又补充道：“你可以多说一点。”

众人心照不宣地笑了出来。

这是怕叶寒和刚刚一样说一句就跑路吗？

而这次，叶寒很郑重地抱着奖杯站在话筒前。

“这个奖杯，不单单属于我一个人，更属于台下的你们。”

《明天会更好》被制作出来的时候，他还处在沉睡当中，并没有参与后期的制作。

可在所有歌手、乐队、制作团队的努力下，它的魅力比前世有过之而不及，甚至在这个陌生星球迸发出了更猛烈的光彩。

众人拾柴，火焰才高。

这是一首最让他感动的歌曲。

“我一个人代表不了华语乐坛，大家好，才是真的好！”

“希望所有歌手可以团结起来！”

“让我们用歌声告诉全世界！”

叶寒扫过台下每一张面庞，用尽全身力气吼出了他憋在心里很久的一句话 ：

“华流，才是最屌的！！！”

溢于言表的骄傲与自豪，基于对自己国家文化的自信！

他们不由默念刚刚那句震撼人心的话。

没错！

华流 ，才是最屌的！

曲比阿普仰望着台上的那个人，眼睛里迸发出前所未有的亮度。

这个叫叶寒的前辈，很厉害！是他的榜样！

从这一刻开始，乐坛终于绽放出了沉寂已久的光芒。

让人心驰神往！

----------------------------------------

第四百零九章 越来越近~

最后，在《以父之名》的旋律中，夺得三十二届华语音乐盛典歌王称号的叶寒成了今年乐坛的最大赢家。

而同时，苏启明也上台宣布了自己退圈的消息。

评委组为他颁发了一个特殊的奖项——终身成就奖。

众人这才意识到，原来《老城旧巷》是他的最后一首歌，他们终于还是见证了一个时代的落幕。

时间的步伐不会为谁而停留。

先一步苏启明走下颁奖台的叶寒，在无形之中接过了这把接力棒。

所有人都知道，过了今夜，叶寒再也不是一年前臭名昭著黑料糊咖，却很有可能成为下一位天王！

“#叶寒，奖杯拿不下了#”

“#一晚抱回六奖！叶寒放言：还有谁？！#”

“#乐坛奇迹，史上最年轻金牌作曲人！#”

“#上百名歌手坦言：今天最羡慕他！#”

“#破纪录，当天领奖次数最多#”

全网热搜爆炸，粉丝一夜怒涨两百万，上百词条霸屏，还是叶寒笑到了最后。

而他本人却没有想象得那么激动，只是传了一张照片到网上。

“我的目标是，把这面墙填满！【肌肉】”

只见满满当当的一整面墙上，陈列着上百个大小一致的透明玻璃柜，在音乐盛典上搬回来的那六个奖杯已经放在了最边缘的位置。

这画面造成的冲击力十分强悍。

“你知道吗，这里面随便一个都能让其他歌手努力一辈子了...”

“给我一个吧给我一个吧~”

“？过分了亲！”

“奖杯亮得我眼睛疼，画个圈圈诅咒你！”

“靠...我竟然还真觉得他能实现，我是不是脑子出问题了？”

赞扬有之，羡慕有之，吐槽贬低亦有之。

开心的时间很短暂，要继续往下走的路却很长，短暂庆贺后，叶寒很快收了心，转身投入了另一件要事的筹备当中。

春晚排练！

再次见到叶寒，龚林娜等人第一时间对他表示了恭喜。

龚林娜顺嘴提到了她们的团长傅庆城。

“傅团长可想亲自见你一面了，只可惜一直没找到机会，有时间跟我去他家里坐坐！”

她似乎想到了什么，又问起了一旁的周森：“森啊，你是不是参加了那个叫《蒙面唱将》的节目？”

“是啊姐，你感兴趣？”

“那你知不知道那个卡皮巴拉的真实身份？放点内幕消息给我呗？”

听到周森否认，龚林娜长长地“哦”了一声。

看她失望的表情，叶寒差点就出声告诉她：“别找了姐，就是我。”

但这个念头刚起，就被他压了下去。

他还准备挺到最后赚大钱拿冠军呢，还是算了吧。

他们闲聊了几句，又进入了紧锣密鼓的练歌环节。

直到排练室的大门被悄悄推开。

申腾和马莉突然出现在叶寒眼前。

“锵锵锵锵~”

申腾摊开手上的红布给叶寒展示，满脸写着三个字：快问我！

“叶老师，关于《扶不扶》的剧情我们又想了个新点子，你要不帮忙看看？”

叶寒看着那斗篷似的红布，顿生一种不妙之感。

都说做饭最忌讳灵机一动，可做小品也是啊！

“你拿的...是什么？”

马莉拍了申腾一下：“愣着干什么，披上给叶老师看看！”

二人手忙脚乱地把红布戴好，叶寒才有看清，那原来是一套类似于蜘蛛侠的战衣。

紧接着，二人现场来了一段绘声绘色的演绎。

“我，郝建，为了扶起老太太又担心自己被讹，于是化身成正义的勇士！蜘蛛侠！”

“结果在救起老太太的途中，被她揭掉了帽子，无奈被拆穿，又开始了新一轮的扯皮。”

“最后再接入反讹人的高潮片段！”

“最后升华主题，让小品的意义更加宏大！”

“怎么样？怎么样！”

见叶寒等人呆若木鸡地立在原地，马莉十分捧场地配合他。

“太赞了，我看这是绝了啊！”

叶寒没有先表态，而是询问起了其他三个人：“就他们刚刚描述的情节，你们怎么看？”

“这个嘛...”

“别客气，有什么说什么就是了！”

他们开始还打了两句哈哈，在申腾的催促下还是硬着头皮说了实话。

“中不中，洋不洋，不伦不类。”

“这个...蜘蛛侠出现的目的是什么？”

“其实我不太明白你们设计的笑点在哪里...又打算怎么个升华法？”

确实，在中间突兀地加上一段蜘蛛侠救人，给人的感觉非常怪诞。

不仅让叶寒原本设计的反转被卡，施展不出原来的炸场效果，反而会让观众看得一头雾水。

叶寒如实把自己的想法相告：“他们三个人的观点，就是我的观点。”

申腾张了张嘴：“蜘蛛侠...其实是为了迎合年轻人口味，现在大家不都爱看拯救的戏码吗？我还以为...”

他还以为反响会很好，没想到仅有的四位观众都表达了不支持的态度。

恐怕还是他们想岔了。

叶寒庆幸于他们在把这个情节设计融合进去之前还考虑了他的意见，不然呈现效果可能会大打折扣，好在申马二人组都是乐于接受建议的人，很快就想通了其中的关窍。

“其实这几年，我们一直有这样的困境，自己以为能笑翻全场的包袱，其实根本让人笑不出来...而且每次想包袱的时候，我们都会先考虑如何去升华放大，难不成，是我们跟不上时代了？”

龚林娜作为这些人里年纪最大的一位，直言不讳地说道：

“其实吧...作为一个观众而言，我认为有意思可以先于有意义！当然这是我个人的想法，并不专业。”

“原来是这样...”

“不管怎么样，还是要多谢你们的建议！”

申马二人带着满肚子的思考离开了排练室。

排练正常继续。

“来来来，我们继续！明天就要进入第三轮正式彩排了！”

时间越来越赶，春晚的脚步也越来越近了...

----------------------------------------

第四百一十章 除夕夜

时间“咻”地一下，转眼就到了除夕这天。

回家团圆是每个龙国人骨子里的执念。

这也是无比忙碌的一天。

安远县的林林家早已沸腾了起来。

一 大早，厨房里就传来笃笃的切菜声，两尾鱼在大瓷盆里欢快地游着，尚且不知道自己马上悲剧的命运，一旁的老母鸡被捆住了翅膀，还在咕咕地叫，家里调皮的小土狗蹲在灶台旁，口水早就滴成了河。

另一边，则是欢乐的贴春联挂灯笼环节。

“歪了歪了。”

“左边，不对不对，再过去点。”

吉祥的祝福写在对联之上，承载着一家人对来年的渴盼。

远处传来“砰——”地一声巨响，不用想都知道，定是哪家小孩在扔炮仗玩。

没过多久，响亮的哭声由远及近传来。

脏兮兮的孩子站在家门口抹眼泪，双脚像被钉住了一样怎么也不肯进门，那可怜巴巴的样子仿佛犯了天大的错误。

屋内传来一声怒喝。

“我的天，你这死小孩去哪野了！”

孩子静悄悄，定是在作妖！

林林妈高灵不经意向儿子瞥去一眼，立刻炸锅。

“这可是你早上刚换的新衣服！！！”

原本干净清爽的小男孩像是掉进了粪坑里，白色的衣服硬是被玩成了黑漆漆一片，上面还裹着一团一团的污渍，脸和头也是脏的一塌糊涂。

她气急败坏地看看周围，顺手捞起手边的笤帚就要揍娃，却被及时出现的丈夫拦住。

“行了行了，过年不能打小孩，骂两句算了。”

林林委屈极了，用小手使劲地搓着衣角：“我们把炮塞进牛粪里炸着玩，没想到炮没响，以为它坏了，结果...”

结果凑过去一看，炸了满脸！滂臭！

高灵绝望地把孩子拎进了卫生间，半个小时后，又变成了干净小孩。

被亲妈限制了人身自由，林林只能躲在自家院子里，百无聊赖地和院小狗玩。

他双手托着腮，四十五度角遥望天空。

想玩炮仗，想炸牛粪，想恶作剧...

就在这时，林林的目光落在了小狗那个崭新的铁饭盆上。

他的眼睛噌地一下亮了。

“旺旺，借我用一下，一会还你！”

他抱着饭盆夺门而出，兴冲冲地又要去和牛粪做斗争。

徒留旺旺一条可怜的小狗，无助地在原地狂吠。

喂！你这个坏小孩抢汪饭碗干什么！

没过多久，隔壁的陈老太又急哄哄地来叫人。

“晓刚，俺家的电饭锅好像又坏了，你快来帮我看看。”

林林爸郭晓刚是个电力工人，不知道什么时候起，村里的老头老太默认他具备修理一切电器的能力，家里的家电一旦出问题，定会叫他去帮忙。

郭晓刚早已习以为常，拍拍手上的灰跟在陈老太后面。

“诶！来了！”

林林妈摇摇头，爬上梯子继续挂剩下的灯笼。

“过年就放这三天假，一半时间都在给人家干活，真是的...”

到了下午，家家户户陆续有人提上篮子，带着香火，去山上扫墓了。

这是安远县农村里的习俗，在吃上年夜饭之前，先去看看曾经的祖辈，为他们上一柱香，敬一杯酒。

到了晚上，鞭炮炸响的声音逐渐频繁起来。

虽然现在有禁烟花爆竹的政策，可在农村其实不大受影响，也正是因为这个原因，村里的年味还能稍微浓一些。

鞭炮响，意味着要吃年夜饭了！

“快快快，快把电视打开！”

虽说现在除夕夜最让人没有期待感的活动就是看春晚，可这并不妨碍他们打开电视晾在旁边，听个热闹也是好的。

更不用说，今年的春晚对林林家来说意义重大。

丰盛的菜被摆上了桌，林林今年头一回没守在餐桌旁当小馋猫，而是目不转睛地盯着电视看。

“妈妈，外公什么时候上台呢？”

林林咬着手指头，眼里的期盼快要溢出来了。

“先吃饭，没那么早！”

林林的外公高叔培，也就是安远县戏班子曾经的班主，今年被龙国戏曲协会邀请上了春晚表演京剧。

可把这小孩光荣坏了，晚上睡觉还学着外公哼戏呢。

几张熟面孔已经出现在镜头里，正喜气洋洋地和大家道贺。

“亲爱的观众朋友们，大家，过年好！”

要说今年春晚比之前不同的一点，应该是加入了更多龙国国粹的元素。

除了戏曲，还有书法，国画，武术等等主题表演。

等吃完了饭，除了又被叫去帮忙的林林爸，一家人围在电视机前，年轻人开始找人上号开黑，中年人打着视频电话给亲人送祝福，老人则坐在一侧打起了盹。

只有林林咬着手指头，目不转睛地看着电视，执着地寻找自己外公的身影。

“红尘一梦，戏里春秋。幕布拉开，让我们一起欣赏岁月长河中的戏曲之魂！接下来请欣赏下一个节目——群英荟萃！”

听到主持人的报幕，全家人都同时停下了手头的动作，内心的激动不言而喻。

就连林林的小伙伴都来给他助威了。

看到画着京剧脸谱的角色出来，林林立刻惊喜地叫出了声：“外公！是外公！”

但很快，他又陷入了迷茫。

“怎么有这么多外公啊？”

只见各种各样不同扮相的角色站在舞台之上，那厚重的油彩让他根本分不清谁是谁。

家里聚集了越来越多的人，全是来给高老头加油助威的，演到精彩处，人群就爆发出一阵叫好声，颇有当年戏曲班子表演的热闹。

“林林，你外公可真厉害呀...”

“嘿嘿，嘿嘿。”

林林挠着头，笑得很自豪。

不管哪个是外公，反正外公很厉害就是了！

此时此刻的春晚后台，《灯火》小组正做着最后的准备。

光今天一天见到的明星，比叶寒之前几年加起来的还要多。

主持人董青、周桃姐，小撒，尼格买买提，丝丝，冰冰...还有四大美女组的赵黎颖、刘亦妃、佟娅、诗诗...社牛超哥，春泥李成，老朋友李建杨蜜，光是合照就不下百张。

耳麦里传来导播提示的声音。

“倒计时十秒钟。”

“十、九、八、七...”

“回望过去的一年，我们在风雨中前行，在挑战中成长。无数个平凡的你我他，如同那点点灯火，汇聚成了照亮祖国山河的万丈光芒！接下来请欣赏叶寒、龚林娜，周森，张烨歌曲表演——《灯火里的中国》！”

临上台前，叶寒做了几次深呼吸调整情绪。

虽说他见过的大场面不少，但这是他第一次上春晚，这种大型直播晚会要求很严格，就连节目的时间都要掐表计数，不允许一点失误的发生。

今天他们四人组穿的都是红色系的衣服，看起来十分喜庆。

各位观众，亲爱的朋友们。

我想死你们了！！！

----------------------------------------

第四百一十一章 《灯火里的龙国》

在一片璀璨夺目的光芒之中，金灿灿幕布缓缓拉开。

四位主角宛如四颗闪耀的星辰，稳稳地站立在被无数目光聚焦的舞台之上。

舒缓大气的前奏缓缓响起，周森那温柔又坚定的声音覆盖了全场。

“都市的街巷，已灯影婆娑。”

“社区暖暖流淌的欢乐。”

紧接着，叶寒也加入了进来。

“远山的村落，火苗闪烁。”

“渐渐明亮小康的思索。”

陈老太家门口的灯亮着，照映出一个孤单伶仃的身影。

老伴前年去世，她家儿子外出打工，说是赶不及回来吃年夜饭，但她还是想再等一等。

“妈！”

猛地一声呼唤，陈老太从恍惚中惊醒，儿子那张憨实的脸庞出现在眼前。

她的眼眶里一下子溢满了泪水。

“回来了好，回来了好。”

她拉住儿子的手，蹒跚地走到桌边，满满一桌子的菜都用碟子盖好保温着，还散发着余热。

陈老太的这盏灯，等到了她的孩子。

...

西北的某条铁路沿线，一列火车急速驶过。

这是除夕夜的最后一班列车。

温暖的车厢里，众人有一搭没一搭地聊着天。

“今年可真冷啊。”

“是哩，上车前直打哆嗦！”

一个孩子忽然指着窗外的茫茫风雪，语气惊喜。

“看！白杨树！”

“这地方，哪来的白杨？”

母亲满心狐疑地将目光投向窗外，然而下一刻，那双平静的眼眸却盛满了震惊。

在这片荒芜寂寥的戈壁滩中间，孤零零地伫立着一座低矮狭小的值班室。

它散发出来的微弱光芒，在如此辽阔的天地之中显得那样渺小 ，仿佛随时都会被黑暗吞噬。

可是，就在那一点小小的亮光之处，一个身穿笔挺制服的身影如同雕塑一般稳稳地站立着。

他身姿挺拔如松，神情庄重肃穆，向驶过的列车敬了一个极其标准规范的礼。

那一瞬间，原本黯淡微弱的灯光似乎突然迸射出一种别样的光彩。

车厢内的孩子像是想到了什么，摇头晃脑地背诵着课本上学到的内容。

“要是你猛抬眼，看见了前面远远有一排...不，一株！傲然地耸立着像哨兵似的树木的话，那就是，白杨树！”

雪夜里值守的护路员，终于等到了最后一批归家的人。

...

今晚的林林家是全村最热闹的地方，可郭晓刚的手机也响得很热闹。

是领导打来的，怕是又有事找他。

高灵没好气地白了一眼：“你们单位少了你不会转了是吧？怎么天天就找你呢？就你最热心！”

电力工人假期少，临时任务多，春节是林林爸为数不多的休息时间，其实也只有短短三天而已。

郭晓刚歉疚地朝老婆一笑，狠下心，决定不接电话。

“今天不谈工作！我在家专心陪你们！”

可高灵最后还是选择了妥协。

“算了算了，怕是有什么急事，你还是快接吧。”

“诶诶，好。”

三分钟后，他一脸为难地走了回来。

“领导说...隔壁大碴子村电路出了问题需要临时抢修，现在半个村都断了电，我又离得最近...”

“没电了？妈妈，没电了是不是就看不了春晚了？黑漆漆的好吓人哦...”

林林巴眨着大眼睛，童真地问道。

“老婆...”

“还愣着干什么？快去呀！”

林林妈赶紧翻出工作服递给丈夫：“过年没电可不行，赶紧去帮帮忙，注意安全！”

“诶诶，好！我去去就回！”

林林爸背着工具箱，急匆匆地小跑离去。

大碴子村的电路，总算等到了拯救它们的神兵！

电视里，正播放着磅礴舒展的歌声。

这一段是叶寒和周森的合唱。

字正腔圆的声音，代表着年轻的新一代力量，将和谐安定，国泰民安的画面演绎地深入人心。

“归港的船帆从灯塔掠过。”

“追梦脚步月下交错。”

“广场焰火在节日诉说。”

“星空升腾时代的巍峨。”

身后的背景板骤然一变，一道苍老的声音出现。

“龙国人搞导弹行不行？我那个时候正憋着一肚子气呢！怎么不行啊？外国人能搞的，龙国人不能搞？！”

随着一声巨响，咆哮的巨龙冲向天空。

它划破长空，留下一道长长的白色尾迹，在华夏历史留下了浓墨重彩的一笔！

“我梦见水稻长得比高粱还高，穗子有扫帚那么长，籽粒有花生米那么大，我好高兴，就坐在稻穗下面乘凉...”

一片片金黄色的稻田一直延伸到天际，仿佛没有尽头。

瘦小的老人站在稻田之中，微微弯下腰，伸出那双长满老茧的手，轻轻地抚摸着眼前的稻穗，饱经风霜的脸上洋溢着难以言表的喜悦。

背景板绽放出曾经全网报道的稻穗型烟花，那象征着丰收的绿色与黄色，明亮得让人眼泛泪花。

是灯火！更是希望！

龙国走过的每一步都很难，可每一步都扎扎实实地踏在了土地上。

说我们不行？

那就干到你服！

歌曲逐渐来到了高音部分。

四人开始合唱。

“灯火里的中国 青春婀娜。”

“灯火里的中国 胸怀辽阔。”

“灯火漫卷的万里山河。”

“初心换回了百年承诺。”

众人的眼前不自觉地闪出了龙国高速发展的一幕又一幕。

那些激动人心的画面已经深深地印进了所有人的心中。

龚林娜和张烨的唱法偏民歌，叶寒和周森的唱法偏流行，两种不同的风格不断缠绕、互补，唱着身为龙国人的骄傲与自豪。

看这江山，如画！

许多人忍不住情绪的激动，不停地在直播里刷屏。

“这首歌明明这么喜庆，我还是有种牛眼泪的冲动。”

“游戏打到一半忍不住挂机听歌了，希望队友别骂我嘻嘻。”

“万家灯火，就是每一个龙国人！”

“我看到了灯火璀璨，看到了火树银花，看到了繁荣昌盛的龙国！”

“今年的春晚，有点意思啊！”

镜头一转，竟然从春晚舞台变成了辽阔外景。

那是从空中俯拍的震撼画面。

细细的灯光汇聚成了河流，在黑暗的大地上闪耀着明亮而温暖的光芒，宛如夜空中最耀眼的星辰。

因为有你，有我，有每一个平凡而普通的龙国人，组成这万家灯火。

才有了这，灯火里的龙国！

.

（新春到，好运报！祝各位身体好！学业好！事业好！心想事成阖家欢，笑口常开乐逍遥！）

----------------------------------------

第四百一十二章 《扶不扶》登场

表演结束，叶寒简单接受了采访后，就火急火燎地离开了春晚录制现场。

今天晚上，他还有另一件重要的事情要做，那就是带着邓子琪回老宅过年。

叶寒原本觉得这事急不得，耐不住他爷爷催得紧，听说他谈恋爱之后就一直念叨着要见人家姑娘，刚好今年邓子琪没空回港岛，索性就跟着他回家见家长了。

赶着最快的航班刚落地，他们直接从机场出发，载着满满一车的礼物直奔叶家老宅。

而邓子琪，早在提前一周就开始为这天而紧张了。

此刻她在副驾驶已是如坐针毡，手心捏着一把热汗。

她望着叶寒的侧脸，眉头蹙地很紧：“寒...要是你家人不喜欢我怎么办，我好怕让他们失望哦...”

叶寒本想逗她两句，看到她实在忧心，只好伸手捏了捏她那被空调热气熏得酡红的脸。蛋以示安慰：“我们琪琪聪明又可爱温柔又大方，谁会那么没眼光？放心吧，还有我呢。”

邓子琪这才被稍微安慰了一点，回握了一下叶寒的手，心定了下来。

可紧张的还真不止她一个人。

叶家老宅。

徐婉柔正兴致勃勃地对着镜子打扮自己。

“老叶，这条项链好看吗？会不会太正式了？”

“还有还有，我身上这套衣服还算合身吧？”

叶振宁坐在沙发上，目不转睛地盯着电视：“好看，合身，衬你。”

看丈夫那一本正经的样子，徐婉柔忍不住要拆穿他：“行了，别在那装模作样的，你手上的茶都过了五道了！”

叶振宁有些窘迫，放下茶杯继续冷脸看电视。

一旁叶寒的小侄子叶嘉明晃着脚丫子，百无聊赖地啃着巨型冰糖葫芦。

“叶寒哥哥什么时候来呀，我还等着他带我放烟花呢。”

叶老爷子爱热闹，每年年夜饭都会叫上一大家子人，可今年情况特殊，他担心阵仗太大吓坏孙媳妇，看完叶寒表演的节目就早早地把人赶走了，只有这么个备受宠爱的小嘉明还能留下来看热闹。

他现在，正看春晚小品看得津津有味。

老爷子的笑声也格外豪放：“吼吼吼！吼吼！”

“爸，您笑什么呢？”

徐婉柔纳闷地走了过来，望向了电视屏幕。

只见一个头发花白的老太太躺在地上，另外一个年轻人穿着战损风毛衣，旁边还架着辆只剩半拉完整轱辘的自行车。

喜感扑面而来。

徐婉柔顺势坐在了丈夫旁边，看起了电视。

很快，她也忍不住捂着嘴咯咯笑出了声，不由夸赞：“没想到今年春晚还有能看的小品，好像有点意思呢。”

别说年轻人嫌弃了，就连她这样的中年人都不太看春晚，要不是今年有儿子的节目，她恐怕瞟都不会瞟一眼，没想到居然还有了意外收获。

故事主线很明显，热心肠的小伙郝建遇到了半路摔倒在地的老太太，出于好心想扶一把，却意外被老太太讹上，怎么也解释不清。

不得不说，现在这种社会现象很普遍。

她很好奇故事接下来的发展。

很快，配角男一号出现，他正在和媳妇打电话，看见老太太倒在地上没人扶，立刻发出了正义的谴责之声。

令人大跌眼镜的是，他唯一的行动——拍下老太太倒地的照片发博，呼吁网友多转发多点赞！随后扬长而去！

本以为是个好心人，没想到只会耍嘴皮子功夫，这一反转不禁让感慨万千。

郝建和老太太扯皮失败，又等到了骑自行车的男配二号。

听他提到“老太太”三个字，刚准备停车的男配立刻把脚蹬蹬地飞快，还反过来劝郝建赶紧跑。

“我扶过仨！”

“结果呢？”

“这么跟你说吧，哥以前，开的是大奔！”

男配二号洒泪而去，一片心酸不必再说。

这下徐婉柔和叶老爷子笑得更欢快了。

一道尖利一道粗犷的笑声交织在一起，活像进了万妖窟。

“这编剧太有才了吧？少见啊！”

在旁边一直没说话的叶振宁突然冒了泡：“你儿子。”

“呃，嗯？”

徐婉柔错愕地看向丈夫，却发现男人的脸上出现了少有的温情。

“写这个本子的，是你儿子叶寒。”

叶振宁又把话重复了一遍，语气里还带了一丝微不可察的骄傲。

“呀！”

徐婉柔惊得坐直了身体，对着电视机竖起了大拇指。

“不愧是我们叶寒，十项全能！真棒！”

叶振宁犹豫了一下，还是决定不告诉她《活着》的作者也是自家亲儿子这件事。

毕竟她当初看完小说后，可是义正言辞地要求华子给个说法的。

几人的视线又回到了小品上。

大妈被郝建气得站了起来，拎着他的破自行车就要找人评理。

刚巧有个交警执勤路过。

郝建丝滑倒地。

大妈再转头，郝建已经捂着胸口在地上呻吟了。

这招太绝了！

交警一看这事故现场，立马脑补出了刚刚发生的过程，开始指责大妈。

大妈活了这么多年头，第一次见识到这么清晰到人生的险恶！

“哎呀 ~我这胳膊肘啊~~哎呀~我这波棱盖啊~哎呀~~~”

“都不疼了~”

郝建用刚刚大妈对付他的那套招式，如数奉还了回去。

逼得大妈有苦说不出，发出了绝望的哀嚎：“他说的，都是我滴词儿啊~~！！”

这搞笑又解气的画面看，得人忍不住咧着嘴，要把大牙放外面凉快凉快。

“吼吼吼！”

叶老爷子笑眯了眼，顺手抓过一旁的叶嘉明关爱起来。

“小寒啊，今年拿了几张奖状？有没有三好学生啊？”

嘉明囧着脸，第n次重申：“太爷爷！我！不！是！叶寒叔叔！”

叶老爷子如梦初醒，懊恼地拍了拍自己的头：“是了是了，小寒还在路上呢！”

叶振宁抬手看了看表，宽慰自己的父亲：“爸，小寒马上就到了，您别急...”

与此同时，歌曲《灯火里的龙国》和小品《扶不扶》强势占领了各大热搜封面。

“今年最好听的红歌，《灯火里的龙国》强推！”

“这盛世如你所愿！”

“开口脆，快来听神仙合唱！”

到目前为止，今晚最让观众惊喜的歌唱节目非《灯火里的龙国》莫属。

可他们夸了还没 一会，就掉进了《扶不扶》的诱惑里，再次开启了惊喜夸赞模式。

“马莉今年春晚炸碉堡。”

“这么说吧，哥以前开的是大奔。”

“申腾说，小偷到我家都是含着眼泪走的。”

“意外！《扶不扶》竟然是由他创作！”

----------------------------------------

第四百一十三章 见家长

曾经，语言类节目是龙国老百姓最爱看的节目。

可不知道为什么，越来越多的强行煽情和尬聊热梗出现，出现了适得其反的局面，导致现在一提到春晚小品，大家都忍不住摇头。

没想到，失望了这么久，总算让他们真正乐呵了一回。

没有那么多假大空，更没有催婚催生上哲理，除了最后大妈承认误会有点戏剧性之外，作品整体都出人意料地好看。

就连主演不经意抛出的几个包袱，都频频地上了热搜，比起往年讨论哪个小品演员的大衣好看，鞋子是不是限量版，观众的视线都回到了作品本身。

这无疑是让人惊喜的结果。

更没想到是，今晚最受欢迎的两部作品竟然都出自叶寒之手！

“叶寒你说说你，写歌厉害就算了，怎么现在还开始跨界了呢！”

“建议叶寒加入快乐麻花团队编外人员，为龙国小品做贡献！”

“建议楼上不要建议，我还等着叶寒发新歌呢！”

“对了，不是说明星表演结束后会在台下看节目吗？还有后台访谈，怎么都没看到叶寒？”

“不到啊，他唱完《灯火》之后好像一直没有出现过。”

汽车缓缓驶进村落，开进了村里最气派的一栋宅子里。

叶老爷子不肯去城里和儿子媳妇一起住，喜欢和乡亲们热热闹闹地聚在一起，所以叶振宁只能妥协，偶尔来看看他。

农村的宅基地大，挥霍起来不心疼，于是什么鲤鱼池，园林景都有，就连鸡圈和狗窝猫窝都是豪华版的，一到晚上有点动静，那就是活灵活现的“鸡飞狗跳”。

叶寒从后备箱拎起礼物，另一只手牵起邓子琪，走向了那扇关着的大门。

外面挂着的灯笼很亮，像是特地为他们而留。

“还紧张吗？”

邓子琪点点头又摇头，连呼吸的都乱了套。

“叮咚~~~”

门铃声响，惊动了里面的人。

“来了来了！”

一道欢喜的声音由远及近传来，很快，门开了。

露出一张笑吟吟的脸庞。

今天叶寒和邓子琪穿的都是红色系的衣服，脖子上还围着款式相同的围巾，此刻两个人并肩而立，真是又喜庆又登对。

阿姨你好...

阿姨你好...

邓子琪原本在心里默念了几百遍的称呼，在看到徐婉柔的那一刻忘了个干净。

叶寒的妈妈好年轻啊，漂亮地跟他姐似的！

对上女人期盼的眼神，邓子琪张了张嘴：“阿姨你好，叶寒是我的女朋友...”

擦！

话一出口，邓子琪顿时羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。。

她结结巴巴地解释：“不是，对不起...我我我是叶寒的女朋友...”

哈哈哈哈哈哈哈！

叶寒憋笑憋得很痛苦。

徐婉柔先是愣了一下，然后温柔地扬起了嘴角：“子琪，终于见到你了！快进来！”

她面上平静，实则正暗暗掐着自己的大腿肉。

第一次见儿媳妇，不能笑不能笑，千万不能笑！

“小寒！小寒呐！”

被叶振宁和叶嘉明扶着走过来的的叶老爷子，不知道受了什么刺激，不停地揉着眼睛。

叶寒刚想迎上去，不料叶老爷子看见他们，立刻甩开扶着他的二人，大步走来。

“小寒，你怎么都不来看爷爷啊？爷爷很想你。”

叶寒喉咙里一阵哽咽。

上辈子是孤儿，他没什么家庭观念，刚来到这个世界的时候又困难重重，很少去关注家庭成员的情况，更不用说和父亲叶振宁关系冷淡，极少回家。

现在看到慈祥的叶老爷子，叶寒忽然有点后悔。

“爷爷...”

正当他准备好好迎接叶老爷子的时候，却发现...他正和蔼地拉着邓子琪端详。

那双不复清明的眼睛透出些许困惑。

“小寒呐，多少天不见，你怎么这么秀气了呢？跟个女孩似的...”

差点忘了，他爷爷有点老年痴呆的症状，很容易记不清人。

“爷，爷爷...”

邓子琪朝他投来局促的一瞥。

叶寒赶紧站到叶老爷子面前。

“爷爷！我在这呢！”

“嗯？哦。”

叶老爷子伸出手，摸了摸叶寒的脸，这才笑嘻嘻地确定下来：“是嘞，是我大孙子。”

看到这场面，叶振宁心里五味杂陈，但说出来的话还是一如既往地硬邦邦。

“外面冷，先带你女朋友进来。”

一行人进了屋子，徐婉柔赶紧招呼人把早就备好的饭菜热下，拉着邓子琪在餐桌落座，完全把自家亲儿子忘在了一边。

“饿坏了吧？我今天亲自下厨做了几个你爱吃的菜，一会好好尝尝我的手艺。”

“谢谢阿姨。”

看邓子琪一脸雀跃，叶寒悄悄在心底默哀。

还乐呢，我妈做饭可不比你好吃到哪里去。

徐婉柔是怎么看邓子琪怎么欢喜。

上次在医院，她只是匆匆一瞥，却也知道这个姑娘对自己儿子多上心。

明明知道叶寒有可能醒不过来，她还是推掉所有工作，全天陪护，几天几夜都睡不好一个完整的觉...

即使是苛刻的叶振宁，这次也说不出任何反对的话。

年轻人之间哪有那么多弯弯绕绕，互相爱着彼此就够了。

叶寒见她俩之间有话聊，索性扭头去找叶老爷子和小嘉明去了。

“来。”徐婉柔见儿子离开，轻轻拍了拍邓子琪的手。

她从手腕上摘下了一个玉镯。

即使是外行如邓子琪，也看出了镯子的价值不菲。

“叶家媳妇的传家宝，现在我可以交给你了。”

徐婉柔不由分说地把手镯戴上了邓子琪的手腕。

水头极好的碧绿镯子衬得手腕越发白皙，她忍不住欣慰地点了点头。

“希望你们俩好好地，一直幸福下去。”

----------------------------------------

第四百一十四章 千万不要教小孩写作业

度过了忙碌且混乱的一晚，大年初一这天叶寒赖在床上睡了个懒觉。

等他洗漱完懒洋洋地下楼觅食，楼下客厅已经热热闹闹地坐满了人，不管是怎样的家庭，每到逢年过节总是要走亲戚拜年的，更不用说叶家这种平时就有众多巴结之人的大户。

看到不修边幅的叶寒，亲戚们先是同时怔愣了一秒，紧接着就开始了吹捧模式。

“呀！我们大明星回来了！快来坐快来坐！”

“叶寒什么时候回来的？昨天还在电视上看见你呢！真上镜！”

“要不说是能上春晚的人，是出挑哈！”

叫不出称呼的大叔，陌生面孔的大妈，眼中都同样地冒着八卦之光。

叶寒这才发现，邓子琪居然被他们包围了。

作为一个合格的男友，叶寒当然要在这个关键时刻救女人于水火。

“子琪，陪我去厨房找点吃的。”

不料七姑八姨们似乎看出了他的想法，立刻 有人笑眯眯地拦住了 叶寒：“呦呦呦，还没结婚就护上了？我们聊得正正好呢！你说是不是呀子琪？”

邓子琪点点头，笑得很甜：“是呢姑姑，我想陪你们聊天。对了，这是我们港岛的伴手礼...”

见她的表情没有想象中的紧张，反而把身边人哄得喜笑颜开的样子，叶寒也放下了心 。

顶级社牛，应付这种场面应该也游刃有余。

至于他，随意搭了几句话，找准时机立马开跑。

这些女人的嘴，自带让人身败名裂的特异功能，他一向敬而远之。

等从厨房搜刮一番填饱肚子后，叶寒百无聊赖地在偌大的叶宅逛了起来。

难得清闲，他居然还有点不适应了。

转悠了一圈，他才恍然发现，从刚刚下楼开始就没有看到叶老爷子和嘉明。

“你爷爷在书房教嘉明写作业呢！”

想到叶嘉明那调皮的性格，叶寒不禁为叶老爷子捏了把汗。

果然，等他推开书房门的时候，看到的就是戴着老花镜的叶老爷子，紧皱眉头看作业本的痛苦模样。

不知道受了什么打击，一只手还死死按着胸口。

“嘉明啊，这道题怎么能这么写呢？这是不对的。”

对小辈一向温和的叶老爷子，也难得加重了语气。

肇事者叶嘉明不仅没有一点认错的态度，反而趁机往嘴里塞了一把山核桃仁，美滋滋地嚼吧嚼吧，回味无穷。

“不着啊，为什么哇？”

“你这孩子！”

见叶老爷子实在要气晕过去的样子，叶寒赶紧走上前接过那本书。

“爷爷，我来教嘉明吧，今天外面太阳好，您去歇歇。”

“诶诶诶，好大孙！”

见有人接自己的班，叶老爷子松了口气的同时，也替他捏了把汗。

他赶紧把一摞作业摆到叶寒面前，生怕他跑了一样。

“今天数学做三页，语文两页，字帖三页，作文一篇...交给你了！”

像是不忍心一样，临出门前，叶老爷子还欲言又止地回头看了好大孙一眼。

“小寒呐，凡事不好强求，尽力就好。”

“啊？”

这个时候，叶寒还不知道叶老爷子想表达什么。

但很快他就明白了，也...后悔了！

“数学，让我来看看你写了...什么...”

一年级的数学能难到哪里去？

叶寒一屁股坐在椅子上，摊开了作业本。

“妈妈给小花买了一条裙子花了一百元五角，可以怎样付钱？请写出两种付钱方法。”

“答：微x支付，自付宝支付。”

他顿时两眼一黑。

再往下看，小刚想买一副乒乓球拍，他还差十八元，请问小刚有多少钱。

答：不知道。

要求写出1-9的数字，这次倒是写对了，就是格外别出心裁。

“1”的字体只有芝麻点大，可“9”的字体比十个“1”加起来还大。

敢情这小子还是根据数字大小调整的！

但是吧...又说不出什么具体错误，像是故意跟老师作对一样。

“嘉明，老实跟我说，你是不是很讨厌你们数学老师？”

叶嘉明无辜地瞪着眼睛：“没有啊，我写得很认真的！”

“好，那我们再做一题。”

叶寒耐着性子，指了一道题目。

“小明口袋里有四十颗棉花糖，七十五颗棒棒糖，他刚刚吃掉了三十一颗...请问他现在还有什么？”

简单的加减运算问题，应该不会出错吧？

果然，在叶寒希冀的目光下，嘉明坚定地吐出一句话。

“我觉得，他肯定有糖尿病！”

“噗——”

叶寒总算知道为什么叶老爷子要捂着胸口了。

“难道不对吗？一口气吃这么多糖，不得病才怪呢！”

一时竟然无法反驳。

算了算了，孩子思维跳脱不见得是坏事，而且这些题目出得也有问题。

既然数学教不来，不如看看语文吧。

这一道是把词语连成句子。

小红，朋友，我的，是。

这个难度系数为零。

叶嘉明咬着手指头想了会，霸道地脱口而出。

“朋友，小红是我的！”

“咳咳，咳咳咳。”

下一道，用“又...又”造句。

这次叶嘉明更不假思索了。

“我的数学老师又丑又胖！！！”

咔嚓，叶寒的脑细胞碎裂了。

他不知道这孩子有没有学习天赋。

但他能确定的一点就是，叶嘉明应该很讨厌他的...数学老师！

好不容易熬到中午吃饭，叶寒总算摆脱了当家教老师的悲惨命运。

再次和叶老爷子对视的时候，叶寒竟然生出了惺惺相惜的感觉。

“叶寒，你的脸色怎么这么白啊？”

见他表情不对，邓子琪忧心地摸了摸他的额头。

“没事。”叶寒严肃道：“向所有奋斗在教育行业的老师们...致敬！”

吃完饭，送走了第一波客人，一直笑吟吟的徐婉柔忽然像变了个人，紧张到就连叶寒都能感觉到她的神经紧绷。

“她...要来了。”

徐婉柔幽幽说出这句话的时候，活像贞子要从电视里爬出来一样。

叶寒不禁疑惑：“妈，你说谁啊？”

路过的叶振宁好心地为他解答：“你那出国的姨妈要回来了。”

----------------------------------------

第四百一十五章 神奇的亲戚

这世界上，有这么一种人。

她很难不凡尔赛。

不让她吹牛，比死了还难受。

说的就是叶寒的姨妈，徐婉柔的姐姐。

她早年跟着丈夫移民美利坚，偶尔会回家探亲。

而她探亲最乐于做的事，就是找自己的妹妹促膝长谈。

有道是一山还比一山高。

所以到现在为止，哪怕叶氏集团发展地再壮大，徐婉柔又是多少女人艳羡的贵妇人，都摆脱不了被自己亲姐制裁的命运。

因为...一旦二人遇上，她根本找不到说话的机会！

就比如此刻。

门铃叮咚响起。

嫌来人聒噪的叶振宁早就躲到了楼上。

见徐婉柔一脸魂不守舍，叶寒只好起身去开门。

“hello~~~”

膀大腰圆的姨妈拉着膀大腰圆的表哥自来熟地坐到了沙发上。

看似不经意地亮出自己的稀有皮奢牌包包在众人面前晃了一圈。

但无人在意。

姨妈不甘心，自动cue起了流程。

“呀！我这个包包！”

姨妈小心翼翼地垫了一层纸巾在沙发上，这才肯把包放上去。

叶寒和邓子琪对视一眼，挑眉。

高手来了。

“婉柔啊，你不知道，我这个handbag可难买了，是我在国外的时候托朋友找了好久才purchase成功的呢~你没有吧？”

中不中洋不洋地，时不时夹杂两句英语，听得叶寒耳朵刺挠极了。

“其实我有好几...”

徐婉柔想到家里各种颜色随意摆放的同款包，刚想反击，却又被截了话茬。

“哎呀！耀祖，快和小姨汇报下你今年在国外做了哪些project，小姨没在国外读过大学呢。”

还嫌不够狠，姨妈补充道：“不过呢，虽然小姨没文化，但是我们还是应该respect她的对不对？”

徐婉柔闭了闭眼，内心默念了三遍她是我亲姐，这才勉强压下了怒火。

而叶寒已是忍无可忍，却在要发飙的关键时刻被徐婉柔按住了手。

忍忍！

耀祖不知道从哪变出一块手绢，捂在嘴边咳了咳，皱眉抱怨道：“龙国的空气可真差，我都快呼吸不过来了。”

他蛋的，嫌空气差你屁颠屁颠跑回来干嘛？

“呼吸不过来？表哥没事吧？快去医院！”

耀祖正要听从母后大人的话开始汇报，却看见叶寒猛地站了起来，语气惊慌地向他冲来。

他伸手猛按人中，差点把耀祖当场掐晕过去。

“诶诶，小寒你干嘛呢！”

姨妈在旁边惊恐地叫着。

叶寒手上动作没停，给邓子琪使了个眼色，使劲把人往外拖。

“表哥！你可千万别死我家里！”

邓子琪眼疾手快地朝耀祖脸上泼了杯水，这下终于“呼吸”得过来了。

再一次坐回沙发上的时候，耀祖老实了。

硬是不敢再咳一声，生怕再次被叶寒用猛劲收拾。

叶寒表情内疚地道起了歉。

“姨妈，对不起啊，我刚刚就是太担心表哥了...”

“你这孩子，担心表哥也不能这么干呀！”

嘴上虽这么说，徐婉柔心里快意地不得了，恨不得抱着儿子和儿媳多亲两口。

这么多年了！

终于！

终于有人收拾她了！

徐婉宁吃了一次瘪，很是不痛快，滴溜溜的眼睛打量到了邓子琪身上。

“这是...你儿媳？长得可真漂亮！”

虽然是夸奖，可深知亲姐尿性的徐婉柔早已警钟大响。

果然，徐婉宁牵起邓子琪的手，温柔问道：“你是做什么工作的呀？”

“姨妈，我是歌手。”

“哦...就是唱歌的呗！”

徐婉宁立刻找到了切入点，语重心长地指责妹妹：“婉柔啊，不是我说你，叶寒这么不务正业就算了，谈朋友这种事可不能由他乱来...”

这次，徐婉柔真的黑了脸。

可叶寒没把反击的机会留给她，立刻反唇相讥：“姨妈，我记得您以前还报名参加过歌曲选秀，心心念念想进娱乐圈呢！对了，当时第几名来着...”

“哦！想起来了！你没有名次，因为第一轮就被刷了！”

“哈哈哈！”

叶寒笑得没心没肺，嘲讽意味拉满。

你连门槛都踏不进去，还在这笑别人？

能不能学会尊重俩字咋写啊！

徐婉宁表情难看起来：“你这孩子...怎么能这么说长辈呢...”

可这次她妹妹没像以前一样让着她。

“徐婉宁，你要是再狗嘴里吐不出象牙，赶紧离开我家！”

要不是念着那点姐妹情谊，今天你连踏进这扇门的资格都没有。

“我这不是开玩笑嘛...”

徐婉宁讪讪地看了眼手表，动手推搡自己的儿子：“小晴快到了吧？快出门去接一下！”

怕他们不知道来者是谁，她还仔细地解释起来。

“耀祖现在的女朋友，秦晴，她爸就是国内那个实业大佬秦剑锋，老有钱了！”

想不到吧，我有这么好的儿媳妇~~~

等把人娶到手，以后儿子接管那公司，那跟她的囊中之物有什么区别？

...

秦晴下了车，根据对方给的地址找到了叶宅。

她现在烦得很。

她爸给她挑的什么破相亲对象，她本来不想见面的，无奈亲爹威逼又利诱，只好妥协了一次。

叶宅门口，一个大黑胖子正兴奋地冲她挥着手。

擦，该不会就是他吧？

秦晴扭头就想走，想到这个月的生活费，在关键时刻还是刹住了步子。

“嘿嘿小晴，你比照片上还要漂亮。”

神经病。

按捺住扇人的欲望，秦晴跟着他走进了叶宅。

“呀！我儿媳妇总算来了！”

一个圆滚的陌生女人冲到她面前，不由分说地就拉起了她的手，语气热烈极了。

秦晴不明所以地甩开她：“你哪位啊？我们认识吗？”

但很快，她看到了站在女人身后的徐婉柔。

惊讶之余，还是立刻露出了笑容，比刚刚那副生人勿近的模样亲切多了。

“徐阿姨，你怎么在这？”

徐婉柔傻了。

徐婉宁也傻了。

叶寒和邓子琪更是目瞪口呆。

颠婆姨妈的儿媳妇不认识她，反而认识他妈。

----------------------------------------

第四百一十六章 大年初一，《狂飙》播出

徐婉柔一下就想明白了其中的门道。

不乏看好戏地应道：“是你呀小晴，没想到你在和我们家耀祖谈恋爱，怎么不早和阿姨说呢？”

耀祖？哪位？

秦晴眯起了眼睛，眼神在徐婉宁和大黑胖子二人中间逡巡。

心中不免涌上一股厌恶。

她眼光不至于差成这样吧？

“徐阿姨，您误会了，我今天是被我爸要求过来相亲的，只是没想到...”

没想到遇到这种货色。

她明晃晃地把嫌弃写在了脸上。

上来就叫她儿媳妇，占谁便宜呢？

自认为高妹妹一等的徐婉宁，难得地被下了面子，讪讪地开口打岔：“原来你们...认识？”

秦晴挽上了女人的手，语气亲昵。

“可不只是认识那么简单，徐阿姨和我母亲可是好闺蜜呢。”

说话间，她的目光投向不远处看戏的叶寒。

眼神中多了一点难以言喻的情愫：“小寒也回来了？”

叶寒冲她点点头：“晴姐。”

秦晴比他大两岁，不靠谱的徐婉柔之前还冒出过把他俩凑一对的想法，美其名曰知根知底，以后婆媳问题少。

不过被叶寒拒绝后就没再提过。

秦晴又看向邓子琪。

“这位...就是你女朋友了吧？”

她也是关注娱乐圈消息的，也知道这二位如今被称作圈内的“最甜情侣”。

“晴姐。”邓子琪也跟着叶寒的叫法叫了一声。

她没有忽视女人散发出来的淡淡敌意，暗自掐了一把叶寒的大腿肉。

“嘶——”

叶寒莫名被拧，哀怨地看她：“你干嘛~”

“你管我干嘛？”

“就管你就管你！”

叶寒先发制人，伸手攻击邓子琪腰间的痒痒肉，

二人若无旁人地打闹在了一起。

秦晴在旁边看着，忽视心底的酸意。

以前跟在她屁股后面叫漂亮姐姐的小男孩，还说过长大以后要娶她呢。

不过似乎只有她自己当真了。

此刻，徐婉宁的脑子已经乱成了一团浆糊。

为什么叶家能和秦家关系那么亲密？

从小她就看不起自己这个怯懦的妹妹，样貌成绩性格都不如自己，简直是个废柴。

废柴生的儿子也是废柴！

听说那个叶寒混迹在娱乐圈，更不如自己儿子那么有出息，她更是嗤之以鼻。

她长居国外，对国内的了解很少，更不知道叶氏现在发展到了什么地步。

可秦家的实力她是了解的，徐婉宁骤然有种被打脸的不痛快感。

尽管不痛快，但还是要找回自己的场子。

“小晴啊，我对你是很满意的，我们耀祖你也见到了，我们这边的意思呢是先办个订婚宴，嫁妆我们也不多要，一百八十八万就差不多了，你爸房产那么多，送我们两套别墅就行，婚后呢，你抓紧生俩金孙，妈亲自帮你带！”

徐婉宁一骨碌吐出了一长串的话，听得众人目瞪口呆。

这脸盘子得是多大，已经开始自称“妈”了？

叶寒和邓子琪对视一眼，对这位未曾谋面过几次的姨妈有了新的认知。

牛逼。

秦晴还没受过这种侮辱，当场翻了个白眼：“大妈，你谁啊？”

她又转向徐婉柔：“徐阿姨，是你家新来的保姆吗？”

“你怎么说话的呢？”

耀祖不服气地要维护亲妈，也被秦晴怼了回去。

“你又是谁？这有保安说话的份吗？麻溜地去门口站岗去！”

徐婉柔内心乐开了花。

等秦晴输出完毕，才慢悠悠地开口解释：“不好意思啊小晴，我姐刚从国外回来，比较那个...落后，其实我们也很长一段时间没见面了...”

言外之意就是，她这么癫跟我一点关系没有。

“哦~这样啊。”

秦晴表示理解，同时也对她有如此素质感人的亲戚表达了同情。

聊了一会，徐婉柔邀她留下来吃饭。

徐婉宁本也想舔着脸再发展一下，却被直白地送客。

“姐，不是说你晚上还要见贵客吗？还是那种特别高端，我们普通人听都不配听名字的贵客？你快去吧！”

徐婉柔直接搭着她的肩膀，连同她那个珍贵的包包一起丢了出去，然后干脆利落地关上了门。

“切，什么东西。”

徐婉宁碰了一鼻子灰，悻悻地离开了。

没过两个小时，她就发现，好不容易搭上的牵线人把她拉黑，秦家那边更是半个字都没回复。

豪门阔太梦破碎。

气愤的她当即决定缩短探亲的日子。

“哼！耀祖我们回美利坚！这龙国的空气，太差了！”

殊不知，徐婉柔也悄悄下定决心。

这种离谱的亲戚，还是断交为妙！

吃完晚饭，叶寒和邓子琪就迫不及待地坐到了客厅，把电视切到了央妈八套台。

因为今天，晨星和官方联合出品的扫黑除恶年度大剧，也就是《狂飙》第一天播出的日子 。

晚上三集连播！

能不能打出开门红，就要看今晚了。

秦晴陪着叶父叶母闲谈了许久，已然要出门告辞。

“那么叶叔叔，徐阿姨，我就回去了。”

叶振宁搂着妻子，冲她轻轻颔首：“替我向你爸问好。”

“好...”

临走之前，秦晴还是忍不住看向了客厅的方向。

“叶寒，我走了哦。”

叶寒没回头，冲她摆了摆手。

“好嘞好嘞，晴姐你常来玩！”

还是和以前一样没心没肺。

秦晴掩下眼底的失望，正要离开，却又被叶寒叫住。

“晴姐！晚上回去有空看看央妈八台！我们公司出品的电视剧！多多支持哈！”

都什么时候了，还在这打广告。

这下秦晴是头也不回地就走了。

叶振宁和徐婉柔同时摇了摇头。

妾有情，郎无意，强求不得！

“走走走，看电视去！”

徐婉柔兴致勃勃地要走过去，叶振宁却不配合：“你们看吧，我上去处理文件了。”

嗯，父子磁场不对，容易爆。

邓子琪看了叶寒一眼，适当地充当润滑剂：“叶伯父您快来吧！是晨星去年筹备的大制作！叶寒也很想您能看看呢！”

叶振宁果然吃这一套，犹豫了两秒立刻答应下来。

“那...我就先看两眼。”

徐婉柔欣慰地笑了。

看来，这父子俩的关系，总算找到了一个平衡点。

----------------------------------------

第四百一十七章 首播大爆

前三集的剧情很简单。

检察组来到京海市调查黑道大佬高启强，通过警察安欣回溯到了二十多年前，当高启强还是备受欺凌的鱼贩的时候。

叶寒猜得没错，当看到高启强被市场恶霸龙虎兄弟二人欺压，不堪受辱反抗，结果被打进警局的时候，邓子琪和徐婉柔二人都义愤填膺了起来。

“什么人啊！难怪高启强会黑化！”

“就是！高启强快点变黑道大佬反击啊！”

婆媳二人目不转睛地盯着电视，时而还愤慨地讨论一番，完全沉浸在了剧情当中。

看到高启强在警局吃饺子，和安欣干杯的片段，徐婉柔更是忍不住抹起了眼泪 。

“太苦了，他真是不容易啊。”

谁能想到，现在这个小鱼贩未来会有那么传奇的经历呢？

警局片段的设计堪称全剧的闪光点。

一个是把人设立住了。

善良的小警察安欣与他的搭档李响，艰难讨生活的鱼贩高启强，以及与他相依为命的弟弟妹妹...每个人物的出场都很饱满，个性分明。

第二，则是引发了普通人强烈共情。

作为普通老百姓，很多人看剧的时候会忍不住把自己带入成高启强，或者从他的身上找到与自己的共同点。

凭什么努力生活的人要被欺负？

凭什么好人就该被拿枪指着？

不服！

生活的艰辛被投射到这个角色身上，他们也把自己的期盼转嫁给了高启强，希望看到他的反击。

“这位老师是谁啊？演技真的好好哦！”

看着看着，邓子琪忍不住发出了感慨。

确实，张嵩文的表演方式很生活化，看不出一点表演痕迹，甚至会让人觉得，这个人就是活生生的高启强。

不仅仅是他，叶寒对于《狂飙》的选角很满意，比起资本塞人大乱炖，这部剧的演员阵容堪称扎实豪华。

三集播完，高启强已经意外卷入徐雷死亡案件，被其父徐江盯上，逐渐卷入黑道纷争当中。

而他这个时候，已经通过狐假虎威，利用夸大和安欣关系的办法，得到了龙虎兄弟的忌惮，成功帮人解决了音像店纠纷。

一个黑道大佬的模样，已初具雏形。

“没啦？这就没啦？！”

意犹未尽地徐婉柔和邓子琪二人，懊恼地看向叶寒。

共同发出了强烈谴责：“怎么回事！这么好看的剧就应该十集数连播的！”

叶寒笑得不安好心：“不如...我给你们剧透一下？”

根据原定的计划，应该是每天播一集或两集，她们恐怕还有得着急。

追剧嘛，不就是享受这种想看又看不到的感觉吗？

而网上早就炸开了锅。

“#狂飙片头隐喻#”

“#查查张嵩文，不像演的#”

“#求你了高启强快黑化#”

“#我也想要一台等离子电视#”

“#徐江 贾兵太搞笑了#”

用现在的流行用语来说，这部剧应该是“全员上桌”！

即使是配角，番位都摸不着边角色，都喜提了好几个热搜，获得了意料之外的关注。

高启强和安欣就不用说了。

大嫂陈舒婷，自带笑点的徐江，还有阴鸷的高启盛等等，都很容易让人记住。

剧组私下拉的讨论群一时间比过年还要热闹。

导演徐州季兴奋地一连转发十几个视频，夸演员、导演制片相关，讨论剧情角色相关，要开SVIP看后续剧情的等等。

从目前为止看，这部剧的开播成绩很亮眼。

叶寒也跟着其他演员，在群里跟了吹个彩虹屁的队形。

《狂飙》越火，就代表晨星赚得越多，更何况剧里有好几位演员都是他们影视部的，对他们都有好处。

等叶寒看完消息再抬眼的时候，邓子琪和徐婉柔不知道跑哪去了，只有叶振宁还在沙发上坐着，而且还没有要走的意思。

他正翻着一沓文件。

不等叶寒问，他就主动开了口。

“这是晨星去年下半年的财报，你看过了吗？”

想到华兰放在办公桌上有半人高的文件，叶寒嘴很硬：“不用看也知道，成绩比您管的时候好了不老少。”

本以为叶振宁又会被他气得直哼哼，不料他真赞同地“嗯”了 一声。

“不错，确实好了很多。”

解决完了公司蛀虫，推了一些新人，成绩都还算亮眼，再看今年要推的几部电影电视剧，目前的展望都很乐观，光是现在播的这部《狂飙》应该都有得赚了。

所以叶振宁又动了沉寂已久的心思。

“这样吧，我再给你几家公司管管。”

叶寒果断拒绝。

“拉倒吧，我不是吃你们那碗饭的，也就在娱乐圈混混。”

新一年，他想站得更高一点，看看不一样的风景。

他要积攒力量...挑战娱乐圈三大巨头！

并且，坐上曲爹的位置！

叶振宁闻言，也没有继续劝。

生死走一遭，其他似乎都没那么重要了。

...

当《狂飙》更新到第八集的时候，热度指数同步更新。

之前仅仅用了一天不到的时间反超本月热剧，现在以断层姿态稳坐第一，甚至引发了全民追剧的热潮。

有人晒全家追剧的场面，有人直接开始玩二创，各种表情包和爆梗更是数不胜数。

虽然只是年初，但是年度爆剧的位置已经八九不离十了。

叶寒又在家里玩了几天，足足待到年初八才离开家。

新的一年开始了。

回到公司，先是给员工们发了开工红包，又处理了一些遗留事宜，主要和《霍元甲》上映宣发有关，又抽空参加了《狂飙》剧组的庆功宴，意外地签下了好几个演技派。

张嵩文，武刚，阿如钠，李建等等。

此李建非彼李建，乃饰演李响的李建。

韩童深和高野本就是晨星部下的演员，顺带续了一波约，也算是赚到。

最遗憾的是张毅，虽然叶寒很想签下他，不过人家是自己开影视公司的老板，最后还是约了下一次合作。

等忙完一些应酬，叶寒总算是能处理自己真正在意的事了 。

这天，音乐部新提上来的总监孟园来向叶寒述职。

“叶总，这是今年第一批未签约新人的详细资料。”

----------------------------------------

第四百一十八章 签新人，曲比阿普？

虽说之前晨星一直有每年招新人的惯例，不过今年叶寒是铁了心想注入些新鲜血液，决定抓几个重点苗子培养。

娱乐圈换来换去就那么几张脸，有些艺人在高枕无忧惯了，问题逐渐暴露出来。

哪怕是口碑极好的晨星，也出过几件耍大牌等有损艺德的新闻。

他潦草翻了翻，很少一部分是纯素人，大多都是签约过公司、有点作品的小艺人，抱着来晨星碰碰运气的想法报的名。

孟园应该是初步筛选过，把一些成绩突出地放在了前面。

可叶寒的手却在末尾前几页的时候停了下来。

“曲比阿普？他怎么在这么后面？”

他还记得这个人，上次颁奖结束后还查过阿普的资料。

严格意义上来说，此人应该是个玩音乐的自媒体博主，靠一首自弹自唱的歌曲，没有声卡，不带百万调音师，没有后期团队，一把好嗓子爆红全网。

但尽管他再火，在乐坛依旧默默无闻。

因为在很多人眼中，他只是网红，并不算歌手。

哪怕上次得了新人奖，似乎也没有激起多少水花，反而集中了各受提名歌手粉丝们的怒火，被骂了个狗血喷头。

到现在为止，他似乎从未签约过公司。

听了叶寒的话，孟园表情有点不自然：“他的外形条件...比较欠缺。”

说句难听的，这张脸就注定大红不了。

自媒体是能吸引一些爱好淳朴自然的粉丝，可正统歌手不带这么玩的。

都说要实力不要长相，可试问圈内有几个不是漂漂亮亮的？

就连头大被嘲笑的雷家音，本人也是五官立体，腿长肩宽的小帅哥一位。

更何况圈内艺人为了维持美貌，整容修复早成了家常便饭，打针美容更是一抓一大把。

孟园深知这看脸的时代的残酷。

长得好看不只能吃上饭，还有可能暴富呢。

所以哪怕阿普有能力，还在报价的时候自愿降低了两成，可他还是把他放在了最后。

叶寒读出了他内心的小九九，资料上除了这个傻傻憨笑的阿普，其他无一不是俊男美女。

但他还真不在意这个。

规则就是用来打破的嘛。

他把资料甩回了孟园怀里。

“先把这个阿普签下来，其他的你自己看着办。”

“什，什么？”孟园惊成了结巴：“叶总，您...您不再考虑考虑？”

在他精心挑选的一干人等当中，好事怎么就落到这阿普头上了？

叶寒没有别的解释，只是坚定地吐了两个字：“去办。”

好吧...叶总的决定一定有他的道理！

孟园很快说服了自己，也许这个平平无奇的阿普身上有别人看不到的过人之处呢。

叶总慧眼如炬嘛。

离开之前，孟又想起了一件让他头疼的事。

“还有一件事叶总！赵艺回最近有点不服管，《龙国梦之声》那档节目想撂挑子了。 ”

赵艺回，叶寒略有耳闻。

条件相当不错，几首新歌的成绩也好，算是培养苗子之一。

缺点就是太轻狂了，最近爆出直播跟粉丝甩脸色，骂脏话的那个艺人就是她。

而《龙国梦之声》是本年度鹅厂推出的一档音乐选秀综艺，入选门槛较低，素人新人都有，成分复杂。

赵艺回大概是觉得这档节目配不上自己的咖位，又或者想端会架子拿捏一下孟园，这才不情不愿。

“那就换人。”

虽说《梦之声》门槛低，可根据他们内部得到的消息，将会是鹅厂上半年主推的一档综艺，很受重视，运气好的话一飞冲天也不为过。

她既然看不上，那也有的是人抢破头争这个名额。

叶寒没多考虑就做了决定。

“这样吧，你问问那个曲比阿普，愿不愿意参加。”

也把这个机会当做一次试炼。

早就烦死那个赵艺回了，孟园刚要开心，却又为叶寒的第二句话咂舌。

乖乖隆地洞嘞，这阿普可真受叶总青睐啊！

“喳！...呸！好的叶总！”

那微臣这就~退~下~辽~~~

孟园效率很高，当天下午就把阿普约到了公司签合同。

站在晨星音乐部门口的阿普还沉浸在幸福的眩晕当中。

他找了好几家公司都没有下文，最后得知晨星的老板是叶寒，这才下定决心试最后一试。

没想到，他真碰上了这样的好运气。

是的，就是好运气。

很多人都劝过他，老老实实当个网红算了，还能多吃两年互联网的饭。

可他并不甘心。

颁奖典礼上，只有叶寒向他伸出过援手，他想，这个人总是和别人不一样一点。

没想到，他又帮了自己第二次。

也许这就是传说中的贵人吧。

“你就是曲比阿普吧？”

看见傻愣愣站在原地，抱着把破吉他的阿普，孟园还是忍不住怀疑起了叶寒的眼光。

这木头一样的人，到底哪里值得注意了？

但他还是露出了礼貌的笑容：“你和我来，我们具体商议一下合同事宜。”

“诶诶好，谢谢您。”

阿普拘谨地跟在孟园后面，悄悄抬眼打量豪华大气的晨星办公楼。

“叮——”地一声，电梯门打开了。

孟园视线里撞进一张熟悉的脸。

那个跋扈的赵艺回。

看着就头疼。

“孟总监。”

二人擦肩而过时，赵艺回语气轻佻地叫住了他。

“《梦之声》那档节目不用考虑我了，我档期很满。”

差点忘了，这事还没通知她。

尽管如此，孟园还是忍不住生气：“我怎么不知道你档期很满？”

耍大牌的风波还没消停，她哪来的档期！

赵艺回无所谓地对着手机整理自己的妆发。

“哦，我要去国外度假半个月，真的很忙的啦。”

仗着自己有点天分，家里有点钱，就占着茅坑不拉屎。

士可忍孰不可忍！

听叶总的意思，眼前的这个人也只是可有可无而已。

几秒之间，孟园就把其中关窍想通，反唇相讥：

“没关系，本来也不打算让你去。”

----------------------------------------

第四百一十九章 狗屎运啦你

赵艺回的第一反应是质疑：

“不是我，还能是谁？”

她被人哄惯了，也尤其享受这种感觉，猝然被孟园一句话噎住，说不意外是假的。

其实也不是真的不准备参加，只是想摆摆架子而已。

孟园轻飘飘地睨了她一眼，总算端出了音乐部总监的姿态。

“这个自然不用你操心，高层自有决断。”

他待人温和，也不代表可以任人拿捏。

说到底赵艺回只是一个员工而已，既然摆不正自己的位置，又何必手软？

事情超出了意料之外的发展，赵艺回上下嘴唇开合两下，把未尽话卡在了喉咙里。

“呵呵，那就静候您佳音了。”

临走的时候她还嘲曲比阿普翻了个白眼，用二人都能听到的声音嘲讽。

“现在晨星审美下降这么多吗？什么样的人都招啊？”

孟园把阿普拉进来，关上了电梯门。

“别理她，自命不凡的疯女人。”

想通一些事情后，他心情开朗得多。

这话对阿普的攻击力几乎为零，毕竟他不是第一次听到了。

不过，他对这个《龙国梦之声》也略有耳闻，曾经报名过，却没有通过选拔。

这个他求都求不来的机会竟然被赵艺回嗤之以鼻。

真让人羡慕啊...也不知道最后会落到哪个幸运儿头上。

十分钟后，签完协议的阿普很快知道了这位幸运儿的身份。

“猛总监，泥的意思是窝去参加《猛之声》？”

听着阿普不太包准的普通话，孟园悲痛地闭了闭眼。

“是，就是你。”

真是走狗屎运了。

而阿普早已被狂喜的心情包裹。

被拒绝惯了，现在被选中签约，还砸了个梦寐以求的节目参赛资格，他激动地不知道怎么办才好。

情急之下，好弯下腰认认真真地给孟园鞠了一躬。

“您放心！我一定好好准备！”

“感谢公司的信任！我一定不会让你们失望的！”

阿普捏紧拳头，低声吼出了这句话。

再次与孟园对视的时候，孟园居然从他眼中看到了泪光。

那种闪耀着梦想与真诚的光。

很多新人刚入行的时候，或多或少都曾如此赤诚过。

有的人多年混不出名堂，有的人火了又飘，渐渐失去了原来的初心。

正如赵艺回，刚进晨星的时候，她只是个会坦坦荡荡说梦想的小姑娘而已。

可惜现在...

“我相信你，好好加油！”

孟园似乎明白了叶总为什么会选择他，只希望他不要让他们失望。

...

“不是我说，身材好到让人流鼻血啊！”

“我觉得，我 已经能透过那副墨镜看到她美若天仙的面容了。”

“这就是传说中的S型曲线现实版吗？”

音乐部楼下咖啡厅的某处角落，一场小小的骚动正蔓延开来。

由于占据天时地利的位置优势，这里经常会出现一些明星的身影，对很多人来说已是屡见不鲜的事了。

可靠窗一侧的那个女人依旧吸引了不少视线。

她单手托着腮，另一只手拿着咖啡勺优雅地轻搅着咖啡液，目光时不时地望向窗外，显然在等什么人的到来。

受空调温度的影响，她褪去了身上厚重的羽绒服，立刻让那凹凸有致的曼妙身姿展露无遗。

紧紧包裹住臀部线条的包臀短裙以及裙下的雪白长腿，更是让音乐部几个溜号出来买咖啡的男人看直了眼。

“极品啊...”

“怎么样？去要个联系方式？”

“不好吧，万一是某个明星...”

“怂什么？刚刚不是你口嗨地最响吗？”

“去啊！”

女人似乎对他们的议论习以为常，并没有回头。

直到其中的某个人被推了出来。

“那，那个美女...”

原来伶牙俐齿的人忽然卡了壳，话都说不全了。

他看着远处的损友，硬着头皮开口：“方便加个微x吗？我我我是晨星的调音师，今年二十八岁，只谈过一次恋爱，家里两套房一辆车，呃呃...会玩智能手机，下雨知道往家里跑。”

该死，他在说什么？！

损友失望地猛摇头，就差把“废物”二字写脸上了。

“噗哈哈。”女人轻笑出声：“你还挺可爱的。”

可爱？

调音师精气神一下子倍儿足。

她说我可爱！她居然说我可爱！

难道...？

“不过不好意思，我不加陌生人微x，抱歉。”

噗嗤~刚燃起的雄心又被浇灭。

“没没没事，是是是我冒昧了，再见！”

离开的时候，紧张地左手比六，右手比七，同手同脚地把自己狼狈送走。

损友们立刻开始嘲笑他。

“真菜啊，到人面前就结巴了，光口嗨有毛用，能把上妹吗？！”

他也不含糊：“好意思说我？你们敢站人家面前吗？我起码还去了！”

其实，那女人的声音让他感觉很熟悉，

“我怎么感觉...她好像那个孟钰啊？”

“你说什么？狂飙里那个？”

目光再次汇聚到那人身上。

《狂飙》最近已经进化到了大紫大红的阶段，就连他们这些不爱追剧的直男，有事没事也爱在工位上发几句癫。

时而高启强附身：“告诉老墨，我想吃鱼了！”“风浪越大，鱼越贵！”

不然就拿着鱼形保证当武器，模仿高启盛拎冻鱼追人。

或者在吃饭的时候忽然抬头，深沉一问：“你们说，莽村的莽到底怎么来的呢？”

他们中了一种毒，一种叫《狂飙》的毒，目前已蔓延至全公司。

有人大胆地说出了那个假设：

“她该不会是...李艺桐吧？”

可她是演员，忽然跑来音乐部干什么？

没道理啊！

“此事有猫腻，再观察一下。”

五分钟后，咖啡厅又走进来一个他们都熟悉的人，目标明确地走向了李艺桐的方向。

“叶总？”

“难不成...”

“嘿嘿，叶总艳福不浅啊。”

众人流下了羡慕的口水。

吸溜，咽回去。

女人摘下了墨镜，果然是李艺桐那张美丽的脸，就连眼尾上扬的弧度都是那么地令人着迷。

见到叶寒过来，她还亲昵地替他摘掉了肩上的发丝，拒人于千里之外的气质也骤然一变。

“刚刚还那么高冷，现在居然笑容都变甜了...”

调音师咬着牙根，酸溜溜地说道。

“就是就是！”

此刻他们都恨不得化身为叶总，坐到李艺桐对面，和她脉脉对视，十指相扣，情意绵绵，甜甜蜜蜜，然后干柴烈火，xxxx！

----------------------------------------

第四百二十章 艳福不浅啊~

然而，现实是——

叶寒和李艺桐扯皮了好一阵合约分成的相关事宜，为了自己多挣点钱，吵得像极了在菜市场讨价还价的俩大婶。

最终还在李艺桐决定签合同前叫停了她。

“我能问问你为什么选择晨星吗？”

眼前的这个人一直是娱乐圈硬捧不红的典型。

刚出道就是女主，搭档也是当红小生、实力派演员，可一直不温不火。

虽然在《狂飙》里面算女主角，但相比大嫂高野和高启兰隆妮，她不算非常亮眼。

都说她能出演《狂飙》是因为背景强大，可叶寒倒不这么认为。

李艺桐现在签约的只是个小公司，给不了什么好资源，“孟钰”是剧里为数不多工具人的角色，起到一个推动剧情的作用，当初在制作的时候，也是为了在紧绷的剧情里让观众放松片刻。

说句公道话，这还真是人家自己争取过来的。

不过叶寒不关心她背后到底有没有大佬，而是比较在意她能给晨星带来多大的收益。

就目前的价值评估来看，她并不符合晨星这一季度的签约目标。

李艺桐俏皮地冲他眨眨眼：

“为了你呀~”

像是早就料到她会来这一出，叶寒不给面子地直接站了起来。

“那不好意思，晨星不欢迎你。”

这女人最大的特点就是不着调，说出来的话永远似假非真。

从一个投资者的角度来看，沟通效率太低了！

“诶~你别生气嘛！坐下我们再谈谈嘛！”

李艺桐还是收回了那份不正经，娇嗔着睨了他一眼：“你要知道，这是一种自我保护的手段。”

哼，真是不解风情！

从另一拨人的角度，刚好能看到叶寒那张冷漠的正脸和李艺桐委屈的侧颜。

牙都快咬碎了。

“叶总对美女就不能温柔点吗？”

“身在福中不知福啊！”

“你看看你看看，这福气给我该多好，我肯定不舍得让美女这么伤心...”

没过一会，他们似乎谈完了事，叶寒独自一人离开。

走出大门前，眼神一转，注意到了他们这个方向。

平常叶寒平易近人，所以他们玩笑开惯了，立刻有人不客气地用肩膀怼了他一下。

“叶总~家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，艳福不浅啊你~”

叶寒眯起了眼睛，露出危险的光芒：“你们很闲？”

大事不妙，摸鱼被老板发现了。

众人顿时慌乱起来。

怎么办怎么办，按公司原来的规定，这是要扣全勤的！

“上班溜号，下次要是再让我看到罚写一万字检讨。”

丢下这句话，他扬长而去。

看着叶寒离去的潇洒背影，众人同时露出了崇拜的表情。

“叶总真好，都这样了还不扣钱。”

“他真的，我哭死！”

“啊啊啊~老板~我滴好老板~（男高音版）”

...

除了忙着选新人和处理日常事宜，第三期的《国韵芳华》也进入到了紧锣密鼓的筹备当中。

叶寒简单地和南宗衡开了个视频电话。

虽说南宗衡是总导演，但现在很多大权他都交给了叶寒，南老的主要作用还是人脉。

而节目火了，遇到的问题也越来越多。

“合众的那档节目已经定了，和我们《国韵》同时间播出。”

年后没多久，娱乐公司三大巨头之一的合众娱乐就联合了桃厂，共同推出了同类型的龙国文化宣传节目，《龙国行》。

这三大巨头呢，就是悦华，临星，合众。

悦华就是苏白所在的公司，之前绞尽脑汁地找叶寒麻烦，苏白被放弃之后就没怎么折腾了。

而临星是叶寒大学刚毕业签约，后来强制与他解约的公司，在《声声不息》走红后临星原来那个经纪人还联系过他，被叶寒一口回绝了。

至于这个合众，给人的印象就是暴发户，极致地有钱和舍得，近年主推流量小生小花，业绩很不错。

桃厂就是爱奇平台，形象标志比较像猕猴桃，因此得名。

根据南宗衡得到的消息，合众决定通过明星做客的方式，达到文化宣传的目的。

经费没有上限，明星选最红的，且一定要把《国韵》打趴下。

听说他们第一期请的明星粉丝加起来能超过龙国十多亿的人口，数量极其惊人。

已经有很多《国韵》观众表示了歉意，那天得叛变，去支持一下自家偶像的节目。

南宗衡还了解到，以后《龙国行》的每一次播出时间都会和《国韵》相同。

同一天播出就算了，还选在同一时间段。

看来这必是一场你死我活的斗争啊。

不过他们《国韵》也有自己的节奏。

对方的流量是优势，如果他们也找明星对打，那么意义就不大了。

二人商议了一下，还是决定按照原来的计划进行。

“南老，剧本我已经写好了，一会发您看看，不过我这里还遇到了一个问题...”

第三期的主题是书法，和之前两次的呈现形式也完全不一样。

而叶寒需要一位演技极佳，且能写一手好字的老戏骨。

不仅如此，这位老戏骨还需要在节目上现场写出一份《祭侄文稿》，对书法的要求极高。

这样的难度，能做到的恐怕掰着手指头都能数出来，还得排除一些不愿意出山的演员。

叶寒为此头痛了几天后，果断选择放弃。

南老，继续亮出你广大的人脉吧！

听了叶寒的描述，南宗衡只是略略点了头，就包揽下了这件事。

“放心，交给我。”

很难，人不好找。

但也不太难，为了节目，他可以豁出去这张老脸！

大家春节档看电影了吗，今天去看了哪吒，确实还不错~转眼过了初五，又要开始上班喽~

----------------------------------------

第四百二十一章 人间四大苦

妈传菜，妹有钱，差十万，妻弃疗。

听说，没有人能从这四个故事里笑着走出来。

但是最近，龙国的互联网上又多了一个故事。

准确来说，是一篇作文——《泪》。

起因是某个山区支教的老师在小太阳慈善的评论区发布了一张照片。

是他们班上一个熠族小女孩柳儿写的三百字短作文。

通篇没有一个修饰词，甚至称得上平淡，却让人看得心疼不已，喘不过来气。

柳儿的父亲四年前离世，这对一个家庭来说已是致命打击。

可就在不久前，柳儿的母亲也生了重病。

她在作文里记录了母亲离世前几天的故事。

第一天母亲病倒不起。

第二天被送到了镇上医院。

第三天柳儿去医院探望母亲，应母亲的要求将她接回了家。

可在她给母亲的做饭的时候，母亲悄悄的离开了人世。

“饭做好，去叫妈，妈已经死了。”

也许，那个与她血脉相连的女人，曾静静地躺在床上回望着自己的一生。

想着自己可爱的孩子，想着孩子失孤的未来。

想到她独自一人背着沉重的书包去上学，家里再也没有人嘱咐她：“路上小心哩，下学妈去学校接你！”

风雪里，再没人为她撑伞。

她不甘地合上了眼睛。

柳儿说：“有个地方有个日月潭，那就是女儿想念母亲流下的泪水。”

最后一句话，看得叶寒一个大男人都忍不住哇哇大哭。

明明都是大白话，他怎么就这么心痛呢。

这个故事很快从评论区散播开来，被越来越多人注意到。

网友们唏嘘不已。

总有人想把死亡写悲壮，可唯独平静最伤人。

她还是一个年幼的孩子，失去了父母至亲，接下来的路又该怎么走下去？

很多人第一时间表示要资助这个孩子。

而叶寒也迅速联系了发布柳儿作文的那位老师。

小太阳慈善基金作出承诺，将承包柳儿大学毕业前的所有学费和生活费，并会派人去柳儿家实地探访，一是为了确定真实性，二则根据柳儿的家庭情况再调整资助措施。

那熠族大山深处，还有很多孩子和柳儿一样承受着坎坷的命运。

叶寒忽然想到了前世的一首熠语民谣。

歌词用熠语表达，简单真挚，却传播着一种积极地面对生活的态度。

他觉得，应该把这首歌发布出来。

对了，那个新签的曲比阿普好像就是熠族人。

叶寒当下有了决断。

...

某个简陋的出租屋内，曲比阿普正趴在桌前苦恼地思索着什么。

地上随意地丢着废稿，都是他几天创作失败的结果。

不知道是不是心理压力太大，到现在为止，他都没有写出一句有用的谱子。

果然...还是自己太没用了吧。

“嘟嘟。”

手机难得地震动了两下，阿普把它从口袋里摸了出来。

是几年前就被淘汰的款式，可他依旧很宝贝。

虽说是音乐博主，可阿普涉世未深，没掌握变现渠道不说，还被之前的小传媒公司骗了很多钱，日子过得依旧拮据。

手机屏幕显示是叶总发来的消息。

“找时间去公司录一下歌，争取下个月上线，签合同的事找你们孟总监。”

紧接着，是一张歌谱。

歌曲：《不要怕》。

让阿普震惊的是，这竟然是一首全为熠语组成的歌曲！

离开故乡两年，他很少看到熟悉的文字。

他普通话不好，现在才勉强没有阅读障碍，如今骤然看到熠文，立刻涌生出一股亲切之感。

阿普仔仔细细地看着歌谱，忍不住拿起了靠墙摆着的破吉他。

他对着歌谱笨拙地弹起了旋律，直到越来越熟练，一段流畅的熠语从喉间流淌而出。

“ꃅꆳꁏꇁ ꂷꉐꐛꇁ，ꌩꏾꊰꇁ ꌩꏾꏂꇁꃲ，ꈾꃨꀕꇁ ꈾꏾꊰꇁ...”

城市冰冷的风慢慢变得温暖，鼻尖传来青草和泥土的香气，那是来自故乡的味道。

他仿佛回到了那熟悉的山野中，坐在扎屁股的草地上，向远眺望，一重又一重的高山连绵不绝，困住他无处安放的灵魂。

有人问他：“三娃子，你不出去打工，整天抱着块破木头干甚？”

他回答：“我想唱歌，我要唱歌。”

周围发出一阵嬉笑。

阿普一遍一遍地弹奏着，直到日色渐暗，他才不舍地放下吉他。

忐忑中，他给叶寒发了一条消息：“叶总，我可以用这首歌参赛吗？”

很快，消息回复：“可以。”

阿普看着那两个字，笑容越来越大。

为了梦想，全力以赴！

...

之后的一段时间，阿普每天都泡在音乐部的练歌房里，临比赛开始前的最后几天，甚至直接打地铺睡在了里面。

他所在的练歌房，也成了音乐部的一大奇观。

努力的歌手不少，但像他这么夸张的，真的很少。

“所以这次那个孟园真打算放弃我，让那个土老帽上节目？”

这已是赵艺回今天第八遍问这个问题。

她一直以为当初是孟园为了面子说的气话，没想到，他居然是认真的！

直到节目播出时间越来越近，赵艺回终于慌了。

“就凭他？给晨星丢脸的吧！”

要长相没长相，要唱功没唱功，拿什么和她比？

可赵艺回既拉不下脸，也不甘就这么让阿普胜自己一筹。

她眼睛滴溜溜地转了两圈，冒出了坏点子。

临《龙国梦之声》录制的前一天，阿普的练歌房罕见地来了拜访者。

“阿普，你最近练歌很辛苦吧？我来看看你呀~”

是上次在电梯见过的漂亮女人，听说本来她才是参加《梦之声》的选手，虽然不知道她来干什么，但阿普还是客气地搬来了凳子。

“您坐。”语气中透着几分拘谨。

“哎呀~你旁边不是还空着嘛，我坐这就行！”

赵艺回毫不避讳地紧挨着阿普身边坐下，两人的胳膊触碰在一起，一股若有若无的暧昧氛围悄然弥漫开来。

“这是你准备的参赛曲目吗?好特别哦。”

一道软软的气息拂过耳畔，带着女人独特的香气。

阿普浑身一震，整个人都仿佛被施了魔法一般，脑袋变得晕乎乎的。

“呃嗯嗯...”

他心猿意马地回应着。

没有注意到女人眼底那抹嫌弃的色彩，甚至还在为她的关心而感动。

不愧是叶总的公司，同事们都这么体贴，听说这位前辈还是公司的重点培养对象，他一定要向她看齐！

她是不是对自己有点...意思呢？

“你，你坐，我去给你倒杯水。”

阿普只觉得脸上跟烧起来一样，只想找个地方冷静一下。

“你呀你，你这个木头！”

细长的手指点着他的脑袋，赵艺回娇嗔着，起身离开了练歌房：“我先走了，下次再来看你~”

阿普呆呆地看着背影，鼻尖还流淌着女人独有的馨香。

脑子混沌的他，完全忽视了门关上那一刹那的微妙意响。

“搞定！”

站在练歌房门口的赵艺回勾起了嘴角 ，把门锁钥匙塞回口袋，心满意足地离开了。

参你的赛去吧！土老帽！

----------------------------------------

第四百二十二章 卖惨美少年

目送赵艺回离去，阿普的脑子一直是晕乎乎的，一时连歌谱都看不进去。

直到凌晨两点。

阿普终于从恍惚的状态中清醒过来，在离开之前猛然发现了不对劲。

门打不开了！

早上九点半必须赶到节目组后台签到，没去的则自动被视为放弃。

他本想回家短暂地休息一下，换上演出服，然后再出发去电视台。

可现在，他似乎被锁在了里面？

脑子里闪过赵艺回那张娇媚动人的脸，阿普用力地摇了摇头。

可能是某个粗心的工作人员把他给忘了...

刚来晨星，他认识的人不多，被遗忘也是很正常的。

阿普掏出手机，踌躇地拨打了孟园的电话。

彩铃响了一分钟后自动挂断，然后是叶总...几个留了联系方式的晨星同事...

都没有接通，也是，这个点大家应该都睡了。

这时候阿普才紧张起来。

要是出不去这个门，他就没法就签到，就会失去来之不易的比赛名额。

怎么办？！

他被困在里面了！

阿普的额头隐隐冒出了细汗。

他尝试去砸门把手，可那扇门依旧不动如山。

“有人吗？有没有人啊？我被锁住了！”

阿普喊了一会，无人问津。

时针指向凌晨四点。

他颓然地靠着门坐下。

他出不去了...

那些没日没夜的练习全泡汤了...

忽然，阿普的目光黏在了练歌房的窗户上。

难怪以前念书的时候老师会说，上帝为你关上了门定会为你开一扇窗。

原来是这个意思！

这里是二楼，他可以跳下去！

应该...不会很高吧？

大概是三米的距离，下面是植物绿化。

阿普喉结上下滚动着，露出了一点惊慌。

跳下去应该不会死，但...

他闭了闭眼睛，再次睁开的时候已经捏紧了拳头。

抓住这个机会，不能放弃！

阿普爬上了窗户边缘，义无反顾地跳了下去。

脚踝处传来剧痛，阿普没管，站起来一瘸一拐地走了。

只余绿化带留下一道人形痕迹。

门卫处，保安趴在桌上睡得直打呼噜，根本没有注意到刚刚的求助电话，也没有看到从大门口狼狈走过的阿普。

...

“他身上穿的是什么?今年的高定吗？”

“怎么可能，那张脸跟时尚两个字有嘛关系？”

“诶...他是那个阿普吧？拿新人奖那个...”

“还不知道吧？就是因为他，今年新人奖的含金量都下降喽！”

留给候场选手的休息室里，阿普独自一人坐在墙角，静静听着旁人对他毫不避讳的讨论。

为了今天的节目，他穿上了熠族人的传统服饰。

整体以黑色为主，头巾包裹住发髻，蓝布织成的厚实上衣，衣领和袖口都绣着细密的花纹图样，配上宽松的大裤脚裤和布鞋，古朴又庄重，看起来与其他打扮时尚的人完全格格不入。

阿普并没有被他们的话影响，又整理了一下自己的头巾，确保一根发丝也没有跑出来才满意。

脚踝还是很痛，但可以忍。

众人没有从他脸上找到想要的窘迫，兴致缺缺地看向了中央的大屏幕。

节目已经开始了，现在上场的是第八位选手，他一出场就引发了全场观众的惊呼。

“这就是那个某抖上很火的网红甘于墨吧？”

“他不是唱歌很一般吗？也来参加我们这个节目？”

“甘于墨都被悦华给签了，你居然会认为他没资格，要我说，绝对是《梦之声》的隐皇之一。”

被暗捧的目标。

原因无他，可以靠脸吃饭。

“大家好，我是甘于墨，我来自川省山区的一个农民家庭，从小父母双亡被奶奶养大。”

“为了能学习音乐，奶奶卖掉了家里的牛供我报班，我每天就在空了的牛圈里闻着牛粪味练唱歌。”

“这是我离开家前奶奶给我织的围巾，戴着它，就像奶奶陪在我身边一样。”

这个甘于墨也操着一口不标准的普通话，磕磕巴巴地说着自我介绍。

台下的人都纷纷露出同情的表情。

“这么辛苦还要学音乐啊，真是不容易。”

“好心疼墨墨，你的努力一定会被看到的！”

“奶奶能看到墨墨站在舞台上，肯定很欣慰，不行了再说要哭了。”

阿普激动地看着屏幕里的人，心里默念着两个字。

老乡！

他们都来自川省某县的山区，甚至连经历都有点相像！

能从大山里走出来都不容易，阿普立刻生起了惺惺相惜之情。

下次可以请他去家里吃坨坨肉！

可没想到，那些刚刚还在议论他的那些选手，现在又对甘于墨嗤之以鼻。

“山区能有这么白的皮肤？小白脸一个！”

“这年头卖惨是真吃香哈，今天的第三个了。”

“也是要看脸的，像咱这样上去，只会被扔烂白菜叶子而已 。”

自从之前有个草根女星靠选秀综艺逆天改命后，类似的节目都会出现这种人设。

不过观众大多都不买账，能像甘于墨引发这么多怜惜的实属罕见。

听到他们的冷嘲热讽，一直没有开口的阿普忍不住怼了回去：“皮肤白咋么了？长得好看咋么了？”

“呦呵，你还打抱不平起来了？”

其他人像看笑话似的调侃起了他，还带着淡淡的怜悯。

城市套路深，这土老帽恐怕还不知道吧。

有人指着屏幕找破绽：

“你看看，那围巾都是带商标的！谁家奶奶织围巾还织商标啊？”

只见那大红色的围巾一侧带着一个白色的小标签，不仔细看还真发现不了。

可阿普并不觉得这就能成为证据。

“我奶奶就织！”

其他人无奈地摇摇头：“那你就看吧，不仅仅是围巾，可能连身份都是假的。”

现在为了造星，什么人设打造不出来？

----------------------------------------

第四百二十三章 明星打造套路

观众显然很吃甘于墨这一套。

导演组深知这点，给他预留的互动环节时长甚至比其他选手多两倍。

一百来号参赛选手，在出场时间都得按秒计数的情况下，这明晃晃的偏爱啊！

导播特意切了他的近景，在已经磨损起了毛边的领口处停留了两秒，再度引发了观众的怜惜。

“天啊，上节目的衣服都是旧的，可想而知他多真诚！”

“甘于墨！从现在开始我就是你的头号粉丝，放心大胆地闯吧！”

“娱乐圈好久没出现这种类型的草根了，姐妹们我们要保护好他不被资本腐蚀！”

终于，进入了演唱环节。

观众对甘于墨的期待感已经被拉到了顶峰，迫不及待地想听到他的一把好嗓子惊艳舞台。

连热搜词条都想好了。

“#草根素人，绝佳唱功，顶级神颜，逆袭吧甘于墨#”

“我给大家带来的是一首原创歌曲，《繁星》谢谢大家。”

眼神触及到那个漏出来的商标，甘于墨微微一动，唯一的一点破绽也被掩盖了。

“回忆像花瓣飘落，甜蜜中带着懵懂~”

当第一个音符从他口中飘出时，全场观众的脸色瞬间变得有些难看。

好像不太对劲啊！

调起高了吗？

怎么有点破音，而且歌声轻飘飘的，哪怕是外行人，都能听出来他不像学了很久音乐的样子。

“墨墨肯定是太紧张了，给他一点缓冲时间！”

美丽的人总是会被额外包容一些，他们把这一段归为失误。

“走过的每条小路，都有我们的哞~痕迹~”

唱到第二段的时候，那意外漏出来的一声牛叫，让众人再次陷入了沉默。

他们刚刚听到了什么?

调子歪七扭八就算了，怎么，怎么还发出了这么怪的声音！

凭良心讲。

这跟唱功好坏没关系，跟甘于墨到底学没学过声乐有关系！

后台选手们听到这震撼人心的歌声，早已笑得前仰后合。

“哈哈哈！哞~~~”

“还以为是什么潜力股呢，笑死人了！”

“来参加个选秀还能长见识，不错不错，人类多样性嘛！”

“诶，你们说是不是因为他对着牛圈练歌的副作用？”

“对上了，全都对上了！”

一大劲敌原来是菜鸟，任谁都松了一口气。

阿普遥望着选手中笑得最欢乐的那位三十二号选手，识趣地没有像刚才那样替甘于墨说话。

因为他们只会笑得更大声。

等到甘于墨艰难地唱完一首歌，原本对他热情的评委都默默叹了一口气。

这很难办呐！

幸好主要选择权在观众那里，能否晋级看的是投票数量，还是把一切交给天意吧。

然而，就在他们模棱两可地点评着甘于墨的时候。

他竟然在舞台上，毫无征兆地流起了眼泪。

莹的泪珠顺着脸颊滑落，滴在舞台的地面上，发出令人心碎的声响。

“对不起大家，真的对不起。”他哽咽着说道，声音颤抖得如风中残烛：“我其实已经练了很久了，可没想到结果还是这么差...是我辜负了大家的信任，让大家失望了！”

说着，甘宇墨再也抑制不住内心汹涌澎湃的情绪，稀里哗啦地放声大哭起来。

他弯下腰，向观众席深深地鞠了一躬，久久没有直起身来。

整个现场陷入了寂静，唯有他的哭声回荡在空气中。

众人见状，心中涌起一股强烈的恻隐之情。

“墨墨的起点本来就不高，我们应该对他更宽容一点！”

“没有受过系统的训练肯定有差距，但我相信他一定会进步的。”

“不管你们怎么样，这个票我肯定投！”

这个出人意料的插曲反倒为甘于墨赢得了不小的成功。

等到主持人宣布投票环节开始的时候，台下都是狂按投票器的声音。

准备看好戏的选手们没想到他还会来这一出，笑容立刻变得苦涩。

反转再反转，这绝对是高手。

三十二号又说出了让选手们共鸣的金句。

“演技这么好，来唱歌干嘛呢，不如去演戏。”

他们眼睁睁地看着主持人宣布甘于墨晋级成功，在观众的掌声中欢欢喜喜地下了台。

眼珠子都快瞪出来了！

这时，正巧工作人员进来叫号。

“十五到三十五号选手可以准备候场了，拿着号码牌跟我走。”

队伍在走廊和刚下台的甘于墨不期而遇。

那些原本在休息室滔滔不绝的选手在看到他后，纷纷噤声闭麦，只是拿好奇的眼光打量着他。

眼看着他们要擦肩而过，阿普还是鼓起勇气地叫了他的名字。

“于墨，你也是川省的吗？”

这骤然响起的声音，将在场的人都吸引了过来。

他们的眼神在阿普和甘于墨二人之间游走，惊讶于他们居然相识。

甘于墨居高临下地扫了阿普一眼，眼底毫不掩饰嫌弃之意。

随即从鼻腔中发出一声冷哼，不耐烦极了：“你谁啊？”

面对甘于墨冷漠的回应，阿普心里有些慌乱，暗自懊恼自己为什么要莽撞地开口搭讪。

但事已至此，他也只能硬着头皮继续说：

“我...我跟你是同个县的，你莫不也是熠族人？”

他的声音不自觉地低了下去。

出来打拼这几年，他很少遇见同乡，没想到反而弄巧成拙了。

“切。”

只见甘于墨勾起一抹轻蔑的笑，惊讶于他的天真：“节目效果你都信？小爷我纯正燕京人！”

燕京？

阿普瞪大了双眼，满脸不可置信。

原来不是老乡...他还白高兴了一场。

转眼间，甘于墨已经走出去两米远，类似于抱怨的声音传到他们的耳朵里。

“程姐，你给我准备的服装不行啊，商标在外面差点露馅！”

旁边的女人轻声哄着他：“今天表现很棒，看来这个人设还是吃香的，接下来好好准备下一场吧。”

甘于墨早已迫不及待地脱下了泛旧的衬衫，穿上了另外一件潮牌外套。

“装穷好累啊！”

----------------------------------------

第四百二十四章 《不要怕&啊杰咯》

直到他的背影消失在走廊尽头，选手们才敢放开嗓子。

“他旁边那个该不会是悦华的程颂吧？”

“悦华的人啊，难怪了，他们公司套路最多。”

“这种大公司的选手包保送进决赛的，替他操心还不如担心担心自己呢。”

几道同情的视线落在阿普身上。

“可惜还有些人当真了，来选秀的还有这么傻的人。”

阿普这才明白，刚刚选手们所说的“人设”是什么意思。

原来是假的。

身份是假的，故事是编的，围巾和衣服都是道具。

而那位辛苦养大甘于墨的“奶奶”也许根本不存在。

什么牛圈，什么条件困难，只有他信了。

“哎...”

耳畔传来一声叹息。

是那个三十二号选手，他一只手随意地搭上阿普的肩膀。

“看到了吧？都是套路。”

卖牛学音乐不一定穷，也许是因为他家有养牛场。

音乐选秀，唱歌可以不好听，但演技一定要好。

“知道我们为什么羡慕他吗？”

阿普摇头。

“不是因为他能晋级，是因为他有个好公司。”

娱乐圈有一二线艺人之分，公司当然也存在等级。

一百多个人，看似有十个决赛名额，实际上大公司稳占八九个，剩下的人则抢破头做那个气运之子。

实力？努力？天赋？那都是次要的。

可尽管只有百分之一的可能，还是有无数人想去拼一拼。

“对了，你是哪个公司的？”

三十二号热心地给阿普讲了一遍节目内幕，顺嘴问道。

世界观被突然更新的阿普，情绪还有些低落，不甚热情地回应他：

“晨星。”

“？！”三十二号跳了起来：“听说晨星今年只派了一个选手来，原来就是你啊！”

阿普迷茫地看着他，不明白他为什么如此激动。

“你也是保送的吧孩子！”

能比肩三大巨头的公司，砸个决赛位置还不是轻轻松松？

“不是不是，我以为就是个比唱歌的节目。”

也是今天才知道有这么多弯弯绕绕。

阿普相信，叶总也没有想这么多，他们都只是简单地热爱音乐罢了。

三十二号笑笑，显然没相信他的话。

不过还是主动递出了自己的名片：“你好，我叫马文杰，是个...连公司都没有的独立音乐人。”

...

曲比阿普的出场引起了不小的骚动。

很多观众依旧对他上次拿到新人奖的事愤愤不平。

“怎么又是他啊？烦不烦人！”

“哪都有他，那个新人奖怎么拿的自己心里清楚，还好意思上节目。”

“网红来唱什么歌，都是见光死的货色！”

在很多观众心里，正统的音乐节目和网红之间存在的厚厚的屏障，更不用说阿普这种隐约惹了众怒的存在。

“导演，晨星的人要多给镜头吗？”

后台，导播悄悄问道。

“不用，晨星没跟我们签合同，用不着特殊对待，跟其他普通选手一样就行。”

除了一些提前打好招呼，确立合作关系的选手，比如甘于望这种，其他人在他们眼里也只是炮灰而已。

反正就那几个位置，不管最后是谁杀出来，都是他们赚到。

评委潦草地问了两个问题后，主持人连互动环节都没给，直接让阿普开始了表演。

“我带来的歌曲是《不要怕》，谢谢大家。”

阿普抱着吉他，坐到了提前准备好的椅子上。

身后浮现出几排介绍。

《不要怕》

演唱：曲比阿普

作曲：叶寒

填词：叶寒

看到熟悉的“叶寒”二字，观众们才对他稍微产生了一点期待。

“叶寒写的歌，那倒是可以听一听。”

“可以啊，他能拿到叶寒的歌？”

“叶寒出品必是精品！差点就划走了！”

原本差点跑了的观众，又急哄哄地回到了直播间。

阿普没有准备额外的伴奏，只有简单的吉他弹唱。

因为他和叶寒一致认为，这首歌的真谛就是纯粹。、

他只想安安静静地唱一首歌。

“ꃅꆳꁏꇁ，ꂷꉐꐛꇁ。”

“ꌩꏾꊰꇁ，ꌩꏾꏂꇁꃲ。”

“ꈾꃨꀕꇁ，ꈾꏾꊰꇁ。”

“ꉌꃀꁏꇁꃲꀒ”

“...”

风起了，雨下了。

荞叶落了，树叶黄了。

春去秋来，心绪起伏。

时光流转，岁月沧桑。

不要怕...

不要怕...

沙哑的嗓音轻声吟唱着古朴的熠语，沉甸甸的故事感穿透灵魂，扑面而来。

虽然听不懂歌词，可观众的心情不由地平静了下来。

听说，熠族是一个用诗歌思考的民族。

歌曲中的节奏与押韵别具魅力，让他们不禁体会着生命力流淌的自在惬意，永远向前，永不停歇。

阿普闭着眼睛，享受地与琴弦共振。

他忘了自己正在比赛。

风吹拂着他，雨打在他脸上，他听见树叶沙沙的响声，感受一年四季的流转。

他用歌声感受生命的存在。

鲜活且自由。

旋律一开始带着浅浅的伤感，又慢慢变得坚定平和，融入一股积极向上的力量。

像是一位长者伸出自己的大手，正在努力抚平听众眉间的褶皱。

不要怕。

太阳依旧照常升起，阳光终将穿透阴霾。

用力地活着吧！

原本还想看阿普笑话的选手们，震惊地张着嘴，很快被歌曲的意境带入了进去。

“怎么回事？好像没听懂，又好像听懂了？！”

“听不懂的是歌词，听懂的是人生啊！”

“马文杰，马文杰你哭什么？”

马文杰享受地闭着眼睛，擦掉了眼角流出来的水珠。

“我看到了。”

“看到什么？”

“山峦，空谷，还有夕阳...孩子在田野里奔跑，远处的小房子冒着炊烟，我好像也回到了那个地方，我的家...”

这首歌唱到了他们心灵深处最柔软的那个地方。

明明只有二十出头，阿普的嗓音却有着阅尽人生的沧桑。

“啊杰咯，阿杰咯...”

“不要怕，不要怕。”

“无论严寒或酷暑。”

“不要怕，不要怕。”

“无论伤痛或苦难。”

...

川省山区，高高的山上，零散地坐落着几户人家。

柳儿的家也在那里。

从前无人问津的小院子挤满了陌生的亲戚。

“柳儿跟着我最合适！你一个外姓人凑什么热闹！”

“我是她舅舅！有资格带着她！”

“舅舅个屁！阿依生病的时候你来看过一次吗？三年不见亲妹妹一眼的人！”

“说我？你又好到哪里去？当初沙马住院没有钱，你这个做姐姐的不闻不问，连葬礼都不曾参加！我呸！”

柳儿抱着双腿，蜷缩在屋内唯一的一张床上。

听到舅舅和姑妈提到自己父母的名字，那瘦弱的身躯轻轻一颤。

原本就肿地不像样的眼睛再次流出了泪水。

阿爸，阿妈...

我是没有家的人了。

亲戚们互相揭着短，指责对方的冷血和无情。

“好了好了，现在吵这些可还有用？你们先听听柳儿的想法！”

村长重重地磕了下烟斗，众人这才注意到一直没有发出声音的柳儿。

“孩子，跟姑妈走好吗？姑妈会对你好的。”

女人嘴角扯着笑，语气比从前都要温柔。

若不是从前因为不小心推倒了表哥，被姑妈揪着耳朵用最刻薄的语言骂过，柳儿怕是真会傻傻地将手递给她。

“柳儿，舅舅供你上学，给你住家里最好最大的房子，以后你就跟舅舅生活！”

络腮胡男人把话说得霸气无比，可眼睛里流露出来的贪婪却让人害怕。

柳儿记得母亲在世前，曾拖着病体带她敲过舅舅家的门。

那个时候他是怎么说的呢？

“要死死远点！别弄脏了我家！”

回去后，母亲抱着她流了整整一夜的泪水。

她都记得。

柳儿回避他们的视线，摇了摇头。

从前避之不及，为什么现在会变样子呢？

村长又发话了。

“资助的事情没有那么简单，过两天政府和机构都会来人，你们的领养资格还得进一步评估，别太着急！”

“我可不急，有些人目的也太明显了吧？他姐姐的的魂还没走干净呢！也不怕晚上被找上门！”

“臭婆娘，你说什么呢！找死啊！”

双方又开始了新一轮的骂战。

柳儿咬着下唇，呆呆的盯着房间中央那台小小的电视机。

谁能来救救她？

叔叔说好了今天会来，可为什么他没有到，他也不要自己了吗？

熟悉的熠语从电视机里传了出来，沙沙的音质。

ꀋꏦꇊꊈ

ꀋꏦꇊ ꀋꏦꇊ

ꀋꏦꇊꀋꏦ ꀋꏦꇊꀋꏦ

ꀋꏦꇊꊈ ꀒꀒꉻ

不要怕，不要怕...

歌声和从前母亲哄自己入睡的声音重合在了一起。

孩子啊，不要怕，阿妈永远守护着你。

柳儿的眼泪流得更加汹涌了。

----------------------------------------

第四百二十五章 叶寒严选不会错

“不管怎么样，今天柳儿必须跟我走！”

姑妈吵不过舅舅，索性迈着大步子来拉她的手。

小小的柳儿被她拧着胳膊，吃痛地低吟了一声，可惜并没有人在乎她痛不痛。

他们抓着她的样子，跟握着一笔钱差不多。

从前那个怯懦的女孩第一次发了狠。

她用尽全身力气甩开了禁锢着自己的手。

“我不走！！！”

这尖叫足以让在场的所有人都听清，他们诧异地停下了动作，像在看一个怪物。

姑妈压低声音，恶狠狠地训斥她：

“你这孩子怎么这么不懂事，我们是在帮你啊！”

好一个帮！

柳儿看着眼前一张张可憎的面孔，赤红双眼，心里充满了无助和绝望。

她用几乎蛮横的力气擦干了脸上的泪水，伸手拎起躺在地上的扫把，拼命地挥动着它朝那些人冲去。

“滚！你们滚出去！不要呆在我家！”

也不要...脏了这块地方！

“别……别过来！这个疯丫头！”

人群中传来阵阵惊呼，他们被柳儿突如其来的举动吓得惊慌失措，一个个满脸惊恐地望着她，不由自主地连连后退，一直退到了门槛之外。

姑妈被吓得脸色煞白，仓皇地尖叫着：“柳儿，你要做什么？”

然而，站在姑妈身旁那个五大三粗的表哥早已失去了耐心。

他捋起自己的袖子，露出粗壮的胳膊，毫不留情地用力向前一推。

只听“砰”的一声闷响，柳儿整个人像一只断了线的风筝一样扑倒在地。

“阿妈，还跟她啰嗦什么？拎回家去打两顿就听话了！”

说话间，表哥再次抬起手向她抓来。

柳儿痛的站不起来，极度的恐惧让她下意识地紧闭双眼。

打吧，打吧，反正不是第一次被欺负了。

然而，就在她破罐子破摔之际。

预想之中的巴掌并没有落下。

反而是一道好听又带着些许愤怒的如惊雷一般乍响。

“你们在干什么？！”

柳儿诧异地睁开了眼。

一个从未见过的高大男人挡在她身前，稳稳挡在了他身前。

他正皱着眉毛，深邃的眼眸中透露出担忧之色。

“柳！”

熟悉的身影朝自己扑过来的那一刻。

柳儿终于不再压抑自己的呜咽，放声大哭。

“叔叔，你怎么才来啊！”

...

轻轻扫出最后一个和弦，阿普哼出了最后一句歌词。

“无论严寒。”

“或酷暑。”

“不要怕，”

“不要怕。”

“无论伤痛，”

“或苦难。”

“不要怕...”

不知不觉间，他已经泪流满面。

脑海里出现曾经的一幕幕。

十二岁，他手舞足蹈地对父亲说出自己要当歌手的梦想，收获了迎面一记耳光。

十五岁，他偷偷参加县里的歌唱比赛，母亲将奖杯悄悄摆在了家里最显眼的位置。

十八岁，他得到了人生中第一把吉他，终于打开通往音乐世界的大门。

走出大山前，只有母亲来相送。

为了能多看他一眼，母亲爬上了高高的山头，不停地冲自己挥手。

那时候，她说的也是这三个字——不要怕。

从那一刻起，他就发誓一定要有出息，一定要实现自己的梦想。

握着那把老旧的吉他，阿普微微弯腰：“谢谢。”

观众们似乎也才刚刚从歌声中清醒过来。

掌声像是被点燃的火焰，迅速蔓延开来，变得越来越响亮，直到震耳欲聋。

谁也没想到，这个他们最看不上的阿普，居然贡献出了全场最好的作品！

甚至那个饱受诟病的新人奖，似乎都情有可原了起来。

以前是不愿意了解阿普，现在才发现了解地有点晚了！知道的太少！

“报！！！原来阿普是晨星今年新签约的艺人，难怪！”

“不愧是叶寒严选，还是有点实力的嘛。”

“我就说，晨星的人怎么可能会差！”

“原来网红也这么会唱歌啊，还以为都是声卡修的呢！”

“不是我吹，叶寒写的歌捧谁都能红，这个阿普运气也太好了吧。”

“这也不一定，U1S1，阿普唱歌挺有魅力的。”

那种直达灵魂的干净透彻，让他们才刚反应过来这个节目其实是唱歌比赛。

哪怕帅得惨绝人寰，惨得妻离子散，也得看真正的音乐实力啊！

糟糕。

再回想一下刚刚的甘于墨，好像就不太对劲了。

评委们的态度转了一百八十度，争先恐后地抢话筒问问题。

“阿普，你身上穿的是熠族服饰吗？可以跟我们介绍一下吗？”

“你音乐启蒙的时候是几岁？是谁启发了你？”

“你手上的这把吉他已经是很落后的款式了，为什么不选择换一把呢？”

阿普受宠若惊地回答着他们的问题。

在提到吉他的时候，他忍不住又爱惜地摩挲了一下。

“以前总觉得这把吉他不好，想着赚到钱了就换把新的，现在用习惯了反倒舍不得了。”

一个人打拼的日子太苦，有一个沉默的朋友相陪，也许会温暖一点吧。

导演注视显示器良久，更改了一个慎重的决定。

“把原本给甘于墨留的词条撤掉两个，全力推阿普和他的歌。”

他忽然有种预感，《不要怕》一定会火。

“那悦华那边...”

助理还有点犹豫。

“不管了，赚钱最重要，更何况曲比阿普是晨星的人，我就说晨星绝对不会随随便便派个炮灰来！”

不出意外的话，甘于墨和阿普这两个人，将会是《梦之声》最大的看点。

他们是彼此极致的对照组。

一个具备一切偶像的条件，却缺失了最重要的因素——音乐天赋。

一个让人提不起任何探索欲的人，却拥有天才般的舞台感染力和故事感。

妙啊！

导演不禁对现在的晨星老板佩服起来。

其他大公司起码塞了五六个进来，还和他们私底下签了合作，只有晨星始终不动如山。

本以为他们没打算在这个节目上发展，没想到他们在下更大的一盘棋。

《梦之声》可有的热闹喽！快哉快哉！

此时，远在川省的叶寒忍不住打了个喷嚏。

他揉揉鼻子，忍不住把衣服裹得更紧了一点。

这山里，是冷哈！

互动环节结束后，阿普被主持人请下了台。

腿已经痛地失去知觉了。

刚刚为了不被看出来，他一直咬牙保持正常的站姿。

然而，正当他拖着腿一瘸一拐往外走的时候，一个用力的巴掌落在他背上。

“你小子不错啊！让我们这些选手都大跌眼镜了！”

马文杰笑嘻嘻地调侃着阿普，眼神却忽然一变。

“你怎么了？”

看见他一副痛苦的样子，他迷茫地观察了一下自己的手掌，翻来覆去地看。

难不成我练出什么降龙十八掌了？

“不，不是...”

阿普刚要解释，又被马文杰截住了话头。

“你等着我，等我唱完带你去医院！”

马文杰被工作人员催促着走向了候场区。

走的时候还一步三回头地看着阿普。

只能隐约从他的口型中看出两个字：等我！

.

阿普：人们心中的成见就像一座大山，请为我发声！

----------------------------------------

第四百二十六章 你养鱼啊！

“你脑子好像还真不好使，门怎么可能会自己锁上，肯定是那个姓赵的搞得鬼喽！”

幕笼罩下的江边，冷风飕飕，吹拂着两人的脸庞。

他们坐在长椅上，身旁横七竖八地放着几个啤酒罐。

阿普的脚上还绑着厚厚的绷带，帮他包扎的医生在得知他忍了整整一天后，还教育了他一通。

得知事情前因后果的马文杰，从刚才开始就喋喋不休地骂着赵艺回。

看样子离喝醉也差不离了。

尽管阿普心中早已有了答案，但面对马文杰如此笃定的言辞，他还是选择了保持缄默，只是默默地端起手中的酒杯，仰头一饮而尽。

“喂我说哥们，你该不是看上那女人了吧？”

马文杰突然凑到阿普跟前，一脸狐疑地盯着他。

阿普脑海中瞬间浮现出赵艺回的面容。

那张夜色里更显黑的脸，不由自主地染上了一抹红。

他眼神闪烁地否定道：“没，没有。”

“切，喜欢就喜欢呗，是男人就得大胆出击！”马文杰又开了一听啤酒，往嘴里猛灌，像是炫耀又像是怀念地说道：“我和我老婆十八岁就在一起了！”

“你结婚了啊？”

阿普有点意外。

“不过又离了...”

马文杰的声音低沉下去。

他不太想聊这个话题，又生硬地转到别处：“你认不认识你们老板啊？推荐一下我呗，我很有潜力的！”

为了证明自己的“潜力”，马文杰用力地拍了拍自己的胸膛。

“别看我现在还没签公司，那是他们没有眼光！信不信？晨星签了我绝对赚大了！说不定到时候比你还火呢！”

得不到阿普的回应，他的语速渐渐慢了下来：“算了，不推荐也没事，我知道晨星难进。”

“行，我找机会。”

本以为阿普的沉默是拒绝，没想到他一口答应了下来。

这下轮到马文杰语塞了。

“你确定？”

“我认真听了你唱歌，真的很不错，我们老板是个有眼光的人，你看，他把我这么平平无奇的人都签了。”

触及到阿普那双干净的眼眸，马文杰似是不忍，放声骂他：

“你真傻假傻啊！”

“什么...意思？”

阿普迷茫地看着他。

“我知道你是晨星的人才故意接近你的啊！不会真把我当朋友了吧？独立音乐人个屁！那是因为没公司要我！”

就连参加节目的名额，都是他掏光积蓄买的！

像是一拳打在了棉花上，马文杰站起来四处乱转，苦于找不到发泄口。

连甘于墨那么假的卖惨套路都看不出来，也难怪了！

可阿普却没有生气。

从小就有人笑他天生迟钝，也许真是这样。

“我说的是真的，我们老板是叶寒，你知道吧？”

明明马文杰笑的是自己，可阿普还是觉得感同身受。

拿到《不要怕》之后，阿普才从孟园口中得知了公司为什么会选自己参加《梦之声》。

因为叶总选中了他。

叶总不会辜负任何一个努力的人，所以肯定也不会错过马文杰这样的人才。

而且，他也只是推荐而已，决定权在叶总手上。

提起叶寒，马文杰也啧啧称奇，顺带给网速奇慢的阿普科普了一下叶寒逆转的传奇履历。

讲到尽兴处，他还不停催促着阿普：

“喝啊喝啊，你养鱼呢！”

“不是...”

阿普捏着酒罐，似是羞涩：“我酒量比较大，怕你喝猛了，还是少喝一点吧。”

“跟我比酒量？”马文杰来劲了，捏着阿普的衣领：“喝！谁不喝谁是孙子！”

阿普不想当孙子，悠悠地叹了口气：“那么，干杯吧。”

“这才像样嘛！”

半个小时后...

马文杰挺着灌满酒水的大肚子，仰面躺在地上。

眼神迷糊，目光发直地瞪着阿普。

“你，你怎么一点事都没有？”

阿普还端正地坐在长椅上，脸不红气不喘地咂吧着嘴。

“这玩意，跟水有什么区别吗？”

在他们那，自家酿的白酒都是用碗喝的。

擦！这说的能是人话！

马文杰怒捶地面，扯着嗓子对着天空干嚎。

“阿杰咯！阿杰咯阿杰咯！阿杰咯嗷！！！”

粗劣的嗓音惊飞了在草堆里休息的鸟。

路过的行人表情惊恐地躲着他走。

阿普默默捂住了自己的脸。

这朋友交得，好丢脸！

...

叶寒又连连打了两个喷嚏。

“奇怪了，难不成是谁在骂我？”

他一边揉着鼻子，一边自言自语。

身后的门被吱呀一声推开，柳儿的叔叔沙马多吉走了出来。

“孩子睡下了，叶先生，我们去堂屋聊吧。”

叶寒冲他点点头，跟在他身后的另一个男人是柳儿的语文老师，钟翔。

原本是川省这边有两所学校竣工，他受邀来主持仪式，想到柳儿的事还没解决，就绕道过来看了一眼。

没想到刚来就撞见她家闹哄哄的大场面。

下午刚把那些不依不饶的亲戚送走，费了他们好大一番力气。

柳儿情绪很不稳定，能看得出来，她相信的只有这个叔叔。

沙马手里点着一根烟，声音沙哑：“孩子现在不缺钱，最近很多爱心人士都提供资助了，今天你情形你也看到了，说是要领养孩子，其实都是为了钱，以前我哥家里穷的时候没一个人来过。”

他的语气半是嘲讽半是感慨。

他们心里都清楚，这孩子所缺的东西，没有谁能补偿她。

更何况现在还有一堆虎视眈眈的亲戚，那些援助反而会对柳儿造成影响。

见沙马担忧的表情，叶寒开了口：

“如果您放心的话，我可以为柳儿设立一个独立基金账户，作为她生活和教育的费用，每年只能取一笔固定的数额，不过账户的监管权暂时要在小太阳慈善手上，等到柳儿成年后再归还。”

起码这样，可以防止某些用心不良的人利用柳儿。

“至于领养人，那就要看她自己的选择了。”

沙马长叹一声。

“暂时也只能这样了...”

----------------------------------------

第四百二十七章 《霍元甲》上映

从川省回来不久，《霍元甲》上映的日子也到了。

为了尽可能利用自己在国外的影响力，等国内的首映礼结束后，李连捷准备亲自到亚太地区和北美做宣传。

早在票房预售之前，叶寒就大手笔地包下了离三个晨星分部最近的电影院，请自家员工看电影。

预售成绩也还不错，卖了小一个亿。

现在刚过完春节档，属于电影产业淡季的时候，同期和《霍元甲》竞争的接档电影不多，根据预售情况，影院给出的排片率大概在百分之三十五左右，目前来看是乐观的。

排片率对电影票房有直接影响，主要取决于影片质量和市场需求，跟上座率也有关系。

有些导演得到了名利双收的地位，经常会开始摆烂圈钱，电影拍得不如以前用心，但喜欢用一些名气大的流量明星当主角吸引粉丝。

票房确实高上去了，但后续的票房可能会不尽如人意。

因为其中会有很多粉丝为了冲票房大批量买票，但实际却没有人看，上座率很低，影院的暴利爆米花和可乐卖都不出去，自然排片也会少，渐显颓势。

说到底还是得以真心换真心。

人家消费者不是傻子，欢欢喜喜地来看电影却被喂了翔，当然是要大喊退票的。

这毕竟是叶寒第一次投资电影，为了表达庆祝，首映当天晨星员工集体放半天假，享受在上班时间看电影的快乐。

得到通知后，一个个自然是欢欢喜喜地出去嗨了。

自从叶寒接管公司，晨星的福利待遇那是呱呱升级。

除了某些特殊关键部门，大多早十晚五，中午休息时间再延长半小时，年假比以前多五天，加班双倍工资，基础的福利那就不说了，还能拥有时不时掉落歌手演唱会门票的机会，明星周边什么更是成摞地拿。

有几个头脑灵活的员工靠着咸鱼挂周边喜提新车，发誓：晨星不倒，他们不跑，誓死效忠叶总！（咳咳，打工人临死前的极致幻想）

晨星刚改制的时候，一度被嘲讽即将倒闭，没想到大家的效率反而更高了，员工粘合度大大提升，一跃成为传媒人心目中的神仙公司，导致岗位现在供不应求，一度被呼吁扩大规模。

人赞——打响整治行业乱象第一枪！

前台小茹和往常一样，拍下电影票的兑换券，美滋滋地发了小粉书。

“叶总请客看电影~电影票太多看不完了怎么办~评论区留言随机送~”

三个月前她开了个个人账号，在小粉书上更新自己晨星工作的日常生活，现在粉丝已经有小十万了。

果然，动态一发布，十几个老粉立刻冒泡。

“羡慕两个字我真的说倦了！”

“紫啧~我想看~”

“小小的老子大大的酸【哭】”

小茹回复了几个评论，等时间一到，立刻迫不及待地拎着包，拉着小姐妹的手约会去了。

没过一会，音乐部的人走了大半。

孟园扫视着空荡荡的工位，无奈地摇头。

现在有事没事就放假，这公司还开不开了？

你舅宠他们吧！

就在这时，角落里的一道身影吸引了他的视线。

那个总是很沉默的曲比阿普坐在那。

想起他上次在《梦之声》的成绩，孟园那张死板的脸也带上了点笑容。

他走了过去，指关节轻轻敲了敲桌板。

“你怎么没去凑热闹？”

眼神紧盯着电脑屏幕的阿普猛然回神，呆呆地回答他：“粉丝很喜欢《不要怕》，我又录了一遍，准备剪好发账号上。”

《梦之声》之后，他粉丝涨了有将近两百万，算是一个不小的收获了。

“啧，差点把这事忘了，过两天我给你招个助理来。”

会哭的孩子有奶吃，阿普的沉默让孟园甚至忘了给他分经纪人。

这可不是什么好事。

娱乐圈这种资源这么紧张的地方，不抢怎么能行呢？

机会，是抢来的！

“没，没事，我自己能行。”

他还谦让上了。

孟园恨铁不成钢，没再继续劝，而是从口袋里拿出了两张电影票。

“工作之余也要及时放松，去看看电影吧，找上家人朋友一起。”

阿普眼睛里流露出向往，却还是犹豫：“我在这...没什么朋友。”

嗯，这话孟园信。

木头人怎么交朋友。

“刚好我今天也没约，不如咱俩做个伴？”

“行了行了别磨叽了！”

他一手使劲，把阿普从座位上拉了起来。

然后就注意到了阿普瘸了的腿。

“你怎么了？什么时候伤的？”

阿普打了个哈哈：“上次不小心摔的，过两天就可以拆绷带了，我们快走吧。”

孟园看着他飘忽的视线，将心底的疑惑压下暂且不提。

...

沪都最大的电影院。

邓子琪和白鹭亲亲热热地拉着手，一人抱着一桶爆米花，坐到了影厅当中。

“宝宝谢谢你请我看电影~一会我请你吃饭呀~”

白鹭往嘴里塞了一把爆米花，表情预愉悦。

前段时间为了拍戏，她连吃了三个月的减脂餐，幸好今天没有经纪人管着她，总算能放松一下了。

她俩之前录跑哥的时候相识，意外地聊得来，后来慢慢地熟成了好姐妹。

而且邓子琪游戏打得很好，白鹭经常会叫上她一起开黑。

她去年刚签了晨星，说起来邓子琪还是她的老板娘呢。

不过白鹭是没这个觉悟的，依旧一口一个宝宝叫得亲热。

邓子琪见她能把爆米花吃得这么香，忍不住起了恶作剧的心思，指着影厅入口处，在白鹭耳畔惊恐地说道：“那人怎么长得那么像徐俊？”

徐俊就是白鹭的经纪人。

他最爱痛心疾首地看着她——白鹭，你又开始自暴自弃了吗？！

听到徐俊的名字，白鹭条件反射地把爆米花塞进了邓子琪怀里，抹抹嘴，若无其事地等待电影开场。

看不到我看不到我~

“噗哈哈！你太不经逗了！”

邓子琪计划得逞，捂着嘴咯咯笑了起来。

“你怎么这样啊！”

白鹭被吓出了一身冷汗，委屈地瞪了邓子琪一眼，气冲冲地把自己的爆米花桶抱了回来，又狠狠地从邓子琪桶里抓了两把。

“这是对你的惩罚！”

“好了好了，电影开始了！认真看！”

片头出来，邓子琪立刻正襟危坐，举起手机严阵以待。

白鹭本来还不明所以，直到片头跳出来“编剧叶寒”才恍然大悟。

“哦~你原来在等这个啊~”

“恋爱的酸臭味哦~~~”

邓子琪在她的调侃中微微红了脸，但还是倔强地说道：“怎么啦？我男人做的电影还不能骄傲一下啦！”

“行行行~当然可以~”

白鹭偷笑。

----------------------------------------

第四百二十八章 自强不息！

电影大屏极快地在眼前闪过，两道身影纠缠不分，拳拳到肉的声音清晰可闻。

观众们的视线紧追不放，早已呈目瞪口呆的样子。

“真打啊！打这么狠！”

“这可是李连捷，他能假打吗？”

“垃圾电影看多了，总算吃到细糠了！”

身后两个观众的窃窃私语传入邓子琪耳中，她与荣有焉地勾起了嘴角。

晨星参与制作的电影，能差吗？

那是万万不能滴！

漂亮的打戏，一招一式都值得逐帧学习，看得人眼花缭乱，仿佛在成了擂台一角的看客，真实目睹了霍元甲与赵家拳的打斗。

那叫一个慷慨激昂，热血沸腾。

霍元甲马上掉下擂台的时候，影厅内响起不约而同的吸气声。

他绝地反击的动作，又让人忍不住拍案叫绝，那叫一个快意。

别的不说，起码能看出这部电影的用心！

圈钱的时代已经过去了，唯一能让他们买账的只有质量！

看到霍元甲在父亲牌位前发誓的片段，李连捷那压迫感十足的眼神又叫他们暗暗发怵。

怎么回事？

就跟真的霍元甲站在他们面前一样！

脑后猝不及防响起一句吐槽：

“我嘞个逗，灵前训爹第一人啊！”

大家立刻友善地哄笑起来。

霍元甲膨胀的野心，在这短短一分钟内表现地一览无余。

白鹭偏头靠近邓子琪，小声赞叹道：

“没想到李连捷老师文戏也这么好，看来之前是我狭隘了。”

邓子琪赞同地点点头。

文武兼备，这可是李连捷一步步自己踏出来的路。

经历过前面的“爽”之后，剧情陡然一转，来到了霍元甲跟秦爷生死决斗的转折。

这一战，霍元甲赢了又输了。

他成功杀了秦爷，却输得家破人亡。

突如其来的变化把所有人打了个猝不及防，影厅内安静地没有一点声音。

心情也像坐过山车一样，骤然沉了下去。

立志成为津门第一的霍元甲，在世外桃源的村子里，终于领悟了武学真谛。

从前的他，霸道，目空一切，野心勃勃。

而现在他终于明白，当初父亲为什么要让下最后一拳，甘愿认输。

他曾经觉得那是懦弱，现在才意识到父亲的超脱。

比武，不只是为了胜负！

当霍元甲再次回到津城的时候，外面已经完全变了模样。

龙国人在自己的地盘上被欺负，龙国武术颜面扫地，壮硕的洋人挺着胸膛在街上大摇大摆地走着，居高临下地嘲讽他们为“东亚病夫”。

霍元甲终于知道自己该做什么了。

比起津门第一，另一件事更重要——

救国！

打碎那块侮辱人的牌匾，宣告全世界：

龙国人不是东亚病夫！

再次站上擂台的霍元甲，和对手大力士比起来是那么矮小。

他被举起来，摔下去，看得人不忍直视。

这一次，邓子琪真的感觉她们都坐在了擂台边上。

霍元甲的每一次防守，进攻，反击，都让影厅里掌声连连，叫好不断。

可他的胜利得到的是更尖锐的针对。

洋人组局，四国高手轮番上阵。

英格兰拳王，比国皇家总教练，鸥洲击剑冠军。

前三场打斗，每场都用了不同的招式武器，霍元甲赢得干净又漂亮。

到了第四场和岛国打的时候，观众的情绪已经到达了最高点。

一定要赢！

前半场依旧很顺利。

可就在中场休息的时候，镜头忽然给了霍元甲喝茶的镜头。

白鹭眼睛一眯，凭借着追剧多年的敏锐嗅觉发现了异常。

“我跳个预言家，这茶叶肯定有问题。”

电影里面的任何一个镜头，都是有作用的！

“水里下毒了！”

果然，再度交战时，霍元甲逐渐面色发白，动作吃力了起来。

下一秒，他口中喷出了大量的鲜血。

看到这一幕，刚刚还在兴致勃勃分析剧情的白鹭，嘴角垂了下去，心提得高高的。

中毒的霍元甲擦掉嘴角的鲜血，再次站到了擂台上。

人无法选择生命的开始，但一定要有勇气走到最后一步。

这一刻，她们才明白这句话的意思。

“自强不息！”

鼓点阵阵，国人振臂高呼！

慷慨激昂的吼声触发了每个人血液深处的爱国因子。

他们在心里低声喊着，看着霍元甲一拳拳被对手打倒在地，又一次次站起来。

他在用生命演绎那四个字。

自强不息！

那是龙国人骨子里永不服输的精神！

是龙国武术永远不灭的根基！

打倒的是一个霍元甲，站起来的是千千万万个觉醒的志士！

影片结束，灯光亮起。

观众席响起了窸窸窣窣的声音，大家心照不宣地把纸掏出来擦眼泪擤鼻涕。

白鹭擦着面上的泪水，哀怨地朝邓子琪抱怨。

“呜呜呜，你男人写的什么破剧本啊，这么伤人。”

她都看哭了！

邓子琪小声安慰着她，又举起了手机。

她要录最后的片尾彩蛋，也就是歌曲《霍元甲》~

临到散场，已经有人站了起来，也有人和邓子琪一样等着最后一幕。

熟悉的鼓点响起。

原本要走的观众又默默退回到了座位上，准备把歌曲听完再走。

然而，当群舞出现的时候，终于有人意识到了不对劲。

“现在电影进化成这样了？现场伴舞？”

“不！好像不只是现场伴舞！”

“仔细听！”

邓子琪忽然想起之前叶寒跟她说的“惊喜”，难不成...

一个隐秘的猜测在心底浮现。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

白鹭忽然抓住了她的手，兴奋地大叫起来。

“出来了出来了！真人！！！好帅！”

身穿黑金武术服的叶寒，就这么“砰”地一下出现在大荧幕前。

邓子琪蓦地瞪大了眼睛。

真是好大一个惊喜！

----------------------------------------

第四百二十九章 你这么可爱，额也是要捶你滴！

耳边全是震耳欲聋的尖叫和呐喊。

“是《霍元甲》！现场版《霍元甲》！”

“活着的叶寒！”

“擦！我们该不会碰上首映礼了吧？！”

“这票钱太值了！”

首映礼，忽然被开成了演唱会。

更劲爆的还在后面。

天空一声巨响，李连捷闪亮登场。

他摇着写着“霍元甲”几个大字的扇面，努力且顽强地哼出了一段rap。

只不过这rap有点烫嘴。

专业度为零。

搞笑程度百分之一百。

“霍霍霍！霍霍！霍！”

“霍家拳的招式！套路！灵活！”

明明咬字不清是这首歌的灵魂，可他偏偏每个字都下足了力气，把歌唱得正义十足，有种老年人要赶年轻人新潮的心酸感。

观众们一手捂着嘴，一手把手机举得高高地，尽可能不让自己笑得太大声。

等到一首歌表演完，才意犹未尽地为他们鼓了掌。

现在终于能确定，真碰上首映礼了！

各大主演配角都来到了现场，孙丽，董永，向左等等，其中包括武打电影缺他不可的武术指导袁和评，得到指令后，在影厅两边通道等候多时的记者鱼贯而入，争先恐后地站到前排，对他们咔嚓就是一顿拍。

得知邓子琪今天也在现场后，在场的人一起起哄，把邓子琪和白鹭都给请到了台前。

白鹭笑得上牙膛都露出来了，凑近李连捷蹭了好几张照片。

私底下一直很大哥做派的李连捷，今天还难得地多了几分和蔼，对记者的问题也是有问必答，可见对《霍元甲》的重视程度。

而叶寒在旁边充当定海神针的作用，排站位，递话筒，配合主持人接流程。

等邓子琪走上台后，其他人主动把叶寒身边的位置让给了她，附带一个暧昧的笑容。

今天邓子琪出门的时候随意踩了双小高跟，被地上的红毯一绊，猝不及防地要往前扑，就在要摔倒的时候，被叶寒的怀抱接住。

全场发出了不约而同的哄笑，友善地看着这一对甜蜜小情侣。

“来来来，叶寒站到我身边来！”

等叶寒把邓子琪扶稳后，李连捷豪气干云地推着他，把他拉到了C位，直面镜头。

“在这里给晨星做个广告，拍电影找叶寒准没错！”

一开始李连捷准备了一个多亿的资金，本以为绰绰有余，没想到拍到一半就面临经费告罄的危险，后面大几千万的空缺靠的还是靠晨星的投资才挺过去。

李连捷是个直率的人，不喜欢那么多弯弯绕绕，而叶寒跟其他影视公司老板的处事方式也有很大不同，不拘于小节，能干大事。

他们两个意外地聊得来，所以他心里已经自动把叶寒归为了自己人。

虽然他马上要息影，但在圈内的影响力依旧不容小觑。

了解李连捷的人都听出了他的言外之意，看似是替晨星打广告，实则是表示对叶寒的看中，于是相机咔嚓的声音更加频繁了。

记者们唰唰唰地在小本本上记，今天的头条又多了一个——

李连捷现场放狠话，叶寒，他罩的！

等热热闹闹的首映礼散场，只余李连捷几个人的时候，他又带着向左和叶寒正式见了一面。

“我这个徒弟，以后还得靠你多关照关照！”

要说李连捷为了他也是煞费苦心，《霍元甲》里面多给了好几帧额外镜头。

向左有在内地发展的计划，所以打通关系很重要，虽然是碍于他父母的情分，不过李连捷最近还是尽职尽责地带他认了不少的行业大佬。

对于他的要求，叶寒当然是连声应下。

也不是说向左完全没演技，他这个人比较挑角色，毕竟从小被保护地比较好，听过的真话也少。

只要他别去为了挑战自己接一些刻意深沉复杂的角色就行。

最后的结局只能是演成二愣子。

什么霸气手指挡脸，“武行的后代就是互相娶，互相嫁”这种脑抽角色就先别接了！

“对了对了，你下次要拍武打片联系我，什么甄子诞，洪进宝，文卓，章晋，范少皇...这些，你要哪个我给你找哪个来！”

李连捷一气报了七八个武打明星的名字，语气比报菜名还要轻松。

可叶寒真信，只要他想，一个电话真能把人叫来。

这就是国际武打巨星的魅力。

《霍元甲》对李连捷来说是结束，可对叶寒才是刚刚开始。

这才第一部武打片，还有《叶问》《英雄》《绣春刀》《剑雨》一大摞没放出来。

留给他的时间还很长。

都说武打电影落寞，可他偏偏要一个打十个！

作为主角和主要投资人，李连捷今天比叶寒忙得多，没聊两句就赶着下一场了。

而叶寒得知白鹭自告奋勇要请他和邓子琪吃饭，双手插兜欣然赴约。

他们选了附近比较有名的一家特色川菜馆，刚到饭点，很快被服务员领着入座了包间。

叶寒毫不客气地点了几个大菜，把白鹭心疼地嘴角一抽一抽的，愣是后悔自己今天莽撞邀约了他们。

“再来两盅燕窝炖吧，我一份，我女朋友一份。”

见叶寒合上菜单递还给服务员，丝毫没有想到自己，把白鹭气得拉好闺蜜求助。

“子琪，你看他！”

邓子琪当然是向着自己男朋友说话。

她笑眯眯地望着白鹭：“怎么?不舍得啦~”

这个傻子。

叶寒吃什么燕窝啊，肯定是给她们两个点的。

可白鹭不知道，拍桌无能狂怒：“下次和情侣出来吃饭我是狗！”

“嘬嘬嘬，汪两声？”

“滚啊你们！”

白鹭又想到什么，促狭地对叶寒一笑：“你这个男朋友怎么当的啊？女朋友热出汗了都不在意？这么不尽职！”

包厢里有暖风空调，邓子琪已经热得脸色发红，却还是没有摘下帽子。

没等叶寒做出反应，她先急了起来。

“没，没事，我不热。”

被白鹭这么一提醒，叶寒才发现邓子琪今天的发型和之前不太一样。

帽子下面露出来的不是从前的直发，而是弯曲弧度不一致的卷发。

看邓子琪这表情就知道，这烫发效果不尽如人意。

果然，帽子摘下。

原本娇憨又带着一点清冷气质的女友给自己烫成了个小卷毛，傻中透着一点呆。

叶寒忍着笑，调侃她：

“你这是...去石讫节公社找胡德禄弄的一个时兴发的型？！”

邓子琪的手刚从头上放下，又慌忙地把帽子戴了上去。

语气带着淡淡的失望：“你是不是也觉得很丑啊...”

早知道就不烫了，后悔死了。

“可爱！”

“嗯？”

邓子琪瞪圆了眼睛，在蓬松卷发的衬托下，更像一只自然卷的小猫咪。

叶寒忍不住抱着女人猛猛地亲了一口。

“你这么可爱，额也是要捶你滴！”

邓子琪错愕了一瞬，嘴角也挂上了甜蜜的笑容。

只有白鹭没眼看他们。

默默哀嚎：“没天理了啊，告到中央！我要告到中央！”

----------------------------------------

第四百三十章 我知道错了叶总！

当然，这顿饭吃下来，白鹭还是大大地赚了。

由于叶寒觉得她吃饭的时候叽里呱啦地太吵，有必要拍部安静的剧磨一下性子，随手甩了个本子给她。

是一部古偶，叫做《美人如故》，剧情偏虐，是晨星影视部上半年筹备的待爆剧，女主一直没定下来。

而为什么叶寒会选中白鹭呢。

因为女主一开始患有失语症。

叶寒觉得这种不用说话的角色太适合她了，还不用背多少台词，岂不是美滋滋。

于是，吃了一顿饭意外还得了个角色的白鹭，果断收回之前不和情侣吃饭的誓言，并表示这种饭局要多来一点！

三天后，《霍元甲》全球上映，李连捷也带着团队开始了全球宣传的旅程。

让人没想到的是，北美票房出来第一天竟然稳稳追上了国内三天的票房总和。

看来外国人还更吃这一套。

也许李连捷在他们心目中，依旧是那个不老神话。

根据前几天的票房预测，全球总票房大概在十五个亿左右，由于晨星在电影制作后期追加了投资，杂七杂八一减，最后到手几千万还是有的。

受广大影迷呼吁，叶寒打算以后每年拍个两到三部武打片，填补一下现在武侠市场的空缺。

今年的话暂定《叶问1》和《龙门客栈》。

《叶问》已经开始前期准备中了，现在甄子诞还没有那么火，片酬也要的不是很高，由李连捷牵线，双方很快谈成了合作。

跟去年比，叶寒今年更像个劳模，去公司都勤快了点。

主要还是影视部音乐部两头跑，广告部那边有专人负责，不需要他太操心，除非是让叶寒很感兴趣的项目，其他都是放手让下面的人去干。

今天叶寒坐镇音乐部，空闲之余把赵艺回叫到了自己的办公室。

“华姐，下午好呀~”

赵艺回哼着歌，一蹦一跳地前往顶层办公室，俨然已经把前几天《梦之声》的事忘了个干净。

“叩叩。”

象征性地敲了两下总裁办公室的门，推门而入。

可当她踏入办公室的那一刻，原本轻松的表情瞬间凝固在了脸上。

入口处那张宽敞的沙发上，坐着一个熟悉的身影——阿普。

此时阿普微微侧过头来，目光正好与赵艺回交汇在一起。

完了，芭比Q。

四目相对的那一刻，赵艺回顿时感到一阵心虚。

这土老帽怎么在这？！

她亦步亦趋地想往后退。

心里暗自祈祷：“看不见我，看不见我~~~”

然而，叶总富有磁性的声音还是响了起来。

“赵艺回，进来。”

“额呵呵，叶总，我只是路过，路过而已。”

赵艺回贴着墙壁边缘，不敢直视叶寒。

上次头脑一热把练歌房的门锁了之后，她短暂地兴奋了一下，可晚上也没睡好，赶一大早跑去开门，没想到阿普不在里面，门却还是锁的，而正对窗户下面的草坪还隐隐有一个人形痕迹。

难不成...

她偷偷瞟了一眼阿普绑绷带的腿。

这腿该不会就是摔坏的吧？

她后悔了，真的后悔了！

“既然路过了就进来坐坐，喝杯茶呗。”

叶寒对她做了个手势。

赵艺回只好在沙发另一侧坐下，顺势瞪了阿普一眼。

“你多大了！还告状！”

阿普则是一脸窝囊地看着她。

我不是！我没有！

他刚来公司就被孟园叫到了叶总里这，送他来的时候，孟园还一脸义愤填膺：“总算有人能收拾她了，你放心，绝对给你讨个公道！”

这种当众处刑，他宁可不要！

也许是从小被欺负惯了，以前读书的时候被堵在厕所里打，被学校里的小混混往头上吐口水，练出了抗性，赵艺回这种不痛不痒的欺负对他来说没什么杀伤力。

但他还是很感谢叶总为自己出头的。

都说赵艺回是个难管的艺人，可今天在办公室倒是老实地很，她不安地扣着手指，有种上课开小差被班主任教育的既视感。

见叶寒半天没开口说话，她自己先忍不住了。

“老师...不叶总我错了。”

与其等叶总揭发她的罪行，不如自己勇于承认。

这是爹教她的道理！

此刻，叶寒和她的感受相同。

他觉得自己有点像那个一天到晚有操不完的心的秃头班主任。

明知道赵艺会害怕，可叶寒还是不慌不忙地吊着她。

只见他一脸迷茫地从文件中抬起头来：“你又犯什么事了？”

尽管已经从监控中摸索出了事件全貌，但也不妨碍他问不是~

额...

阿普一副沉冤得雪的样子：“是吧？我真的什么都没说！是你自己先漏的！”

刚刚叶总只简单关心了他两句，问他在晨星习不习惯而已，其他就没有了。

汗流浃背了吧老妹儿！

“这个内个这个嘛...我可以解释的叶总！”

此时此刻，赵艺回还没意识到问题的严重性，还在想办法替自己开脱。

可叶寒丢了份文件给她：“既然不想在晨星干了，把合同签了吧，该赔偿你的费用自己去跟财务对接。”

咔嚓。

一个小女孩轻轻地碎了。

虽然她上班爱摸鱼喜欢恶作剧人有点懒，但她是个好女孩啊！

比赵艺回更激动的是阿普，他“唰”地一下站了起来。

“叶总！”

惊雷一般的喊声炸开。

“叶总！跟她没关系！腿是我自己摔的！”

可一向和气的叶寒此时却很强硬：

“公司不需要这种不团结因素，签合同，走人！”

其实不止是阿普这件事，孟园跟他反应过赵艺回的情况，后面叶寒也找时间听歌她的作品，确实很有天赋，但能不能拿住她又是另外一回事。

艺人可以有个性，但不能不服从公司管理。

孟园的描述是——她快踩我头上蹦迪了！

赵艺回委屈极了，小嘴一咧，哇地哭了出来。

“呜呜呜我知道错了，我不应该呛孟总监，不应该为难阿普，不应该不听公司安排呜呜呜更不应该说自己去度假，其实我就是嘴贱还喜欢被别人捧着，谁让那个孟园那么凶啊！我就是讨厌他！...”

原本在门后听得津津有味的孟园，又陡然变了脸。

他很凶吗？哪里凶了！

晨星上年度十大亲和力领导之一OK？

泪水成了赵艺回的发泄，她一次性秃噜了干净。

阿普见叶寒无动于衷，着急地不行：“叶总，不是她的错，别和她解约...”

叶寒憋笑憋得很辛苦，揶揄地抬头看了他一眼：“她的事，你这么急干嘛？”

“我，我...我没有啊...”

眼神飘忽，手脚不自然，语言重复，且...皱眉拱鼻子！

见这二人一个比一个有喜感，叶寒还是笑出了声。

“行了，签合同吧。”

赵艺回没什么大问题，就是出了成绩有点傲，而且阿普这个当事人都在替她开脱，不如再给一次机会吧。

主要是...她的声音真的很像郁可微加孙燕子加刘偌尹的结合体啊！

刚停止哭泣的赵艺回，闻言又抽噎起来。

“我都知道错了叶总，怎么还签合同啊...”

叶寒一脸无奈：“打开仔细看看吧。”

赵艺回抹着眼泪，泪眼婆娑地看清了上面的字。

歌曲《知否》签约合同。

啊嘞？！

惊吓变成了惊喜。

“原来不是解约合同啊！”

“其实可以是。”

一切取决于阿普的态度罢了。

毕竟职场霸凌这种事还是比较严重的，但从今天看来，赵艺回也不是真的狂妄，还有悬崖勒马的可能。

而且他似乎感觉到，阿普对赵艺回有点来电？

《知否》也是叶寒做的一首古诗词改编歌曲，为《诗词咏流传》准备的一首歌。

叶寒从抽屉里拿出两张歌谱，分别递给他们。

“拿回去好好准备吧，看好你们哦~”

其实，他的抽屉里还放着厚厚一叠的歌谱，是之前抽空写的。

现在正在静静躺在那里，等待有缘人的到来...

----------------------------------------

第四百三十一章 我颜氏家族，永不降！

年后不久，因为过年被耽搁下来的《国韵芳华》第三期在千呼万唤中也总算要开播了。

不过因为合众和桃厂联合出品的《龙国行》存在，《国韵》的压力比以往大了许多。

当天晚上七点半，两个节目同时播出。

在经历了一期体育馆擂台赛之后，观众们又回到了熟悉的综艺录制场地，不过和第一期不一样的是，今天的舞台被两层厚厚的幕布挡住，显得十分神秘。

大家都知道，节目中的一大亮点就是叶寒为节目主题而设计的开场歌曲，每次都会给他们带来不同的惊喜，所以许多观众一到场，就开始大胆猜测起来。

“今天的主题是书法，难不成叶寒要现场挥毫泼墨一下？”

“能文能武，不要太精彩哦~”

“好想上去拉开那两层帘子看看里面是什么！”

“说不定叶寒边唱歌边写书法，牛的嘞！”

“你别说，你还真别说，我挺想看的。”

而观众席最前面两排，坐的都是一些书法协会有名的大家，已经有好几张熟悉的面孔被认出来了。

在这群人里面，几个金发碧眼的外国人显得十分突兀。

其中一个年纪稍长的高大男人被簇拥在中间，穿着一身定制唐装，很明显是他们的中心任务。

而最吸引视线的，却是他身边那个前凸后翘的性感美女。

美女很大方，事业线清晰可见，眼神触及到路人的视线时，还自在地抛了个媚眼回去，引得附近的几个男人纷纷看直了眼，喜提各自女友的巴掌一枚。

“看什么看？难道我没有吗？！”

“额...在哪里？”

pia！

又是响亮的一声。

刚刚是左脸，现在是右脸，左右对称地很美观。

“魂淡，我要跟你分手嘤嘤嘤！”

掀起了小规模轰动的女人似乎早已习惯自己的魅力，落座后，娇滴滴地拉着身边唐装男人的胳膊撒起娇来。

“保罗~说好的今天陪我逛街，怎么这里了？龙国语言我又听不懂~”

柔软的地方轻轻擦过手臂，女人的语气带着不满。

而男人却并没什么好脾气，淡淡地抽出自己的手，目不斜视。

“爱丽儿，如果你觉得无聊的话可以离开。”

最近新交的小女友确实很可口，就是太黏人了点，他又一次觉得腻了。

保罗是英国商人，同时也是龙国文化的狂热爱好者，有一栋别墅专门收藏淘来的龙国藏品，对《国韵芳华》这档节目有着狂热的喜爱。

之前两期看的是海外转播，而这次却是特地来到龙国看节目的，顺便游览一下龙国的景色，再收一些藏品回去。

见他不吃这一套，爱丽儿乖乖地坐了回去，可心里却盘算着下一次一定要狠狠宰他一笔。

没有情趣的男人！

指针悄然来到晚上七点半，《国韵芳华》第三期正式开播。

因为有了《龙国行》抢观众，一开始的直播观看人数没有以往两次高，不过这也是节目组意料之中的事。

就在观众们翘首以盼的时候。

场馆内忽然响起闷闷的轰隆声，像是马上要下雨一样，可这明明是室内啊！

忽然，全场的都灯光熄灭了。

舞台上的两层幕布悄然拉开，他们能看到的依旧是漆黑的一片。

“轰隆——”

两道凌乱的光闪过，像是闪电飘过夜空，疾风骤雨，压抑的环境让人的心情也不自觉地沉了下去。

与之响起的，是金戈铁马的声音。

仿佛有千军万马奔腾而来，马蹄声响彻云霄，大地都为之震颤。

战士的呼喊、厮杀交织在一起，形成一股令人胆寒的洪流，兵器相交时的撞击，以及金属被砍裂发出的声响...紧张与恐惧瞬间传递到了每一个人的心中。

好像此刻就是战场上士兵中的一个，尸横遍野，血流成河！

这股声音似乎有了形状，越来越响，越来越猛烈，直到——

戛然而止！

什么也没有了。

若不是彼此脸上的那抹惊慌来不及散去，恐怕真要把刚刚当成短暂的幻觉。

“叶寒这是在搞什么？！”

“淡定，前奏，前奏而已。”

“《以父之名》出现后，叶寒做出任何稀奇古怪的伴奏我都不足为奇。”

有人懊恼惊恐，却也有人神情中隐隐透着兴奋。

叶寒像盲盒，你永远不知道下一次会开出什么。

红色！

大片的红色蔓延开来，像极了罪孽的颜色。

“啊！！！”

紧接着，是一道男人痛苦的呻吟。

他忍着痛苦，痛斥道：

“叛贼安录山！你背信弃义，猪狗不如！死后必下地狱，永世不得超生！”

咔嚓，关节断裂的声音响起。

那痛斥变成了闷哼，另外还有一道让人听不清的冷酷指令。

“大唐王朝待你不，不薄...你竟...你竟...”

“啊！”

声音陡然变得凄厉起来，伴随着一阵剧烈挣扎，又变成了混沌含糊的闷哼，像是说不出来话一样。

明明场馆内很温暖，可观众还是冷得汗毛耸立。

刚刚那指令似乎是...

割了他的舌头！

安录山，安录山...那不就是安史之乱的发起者吗？！

据说他性格反复无常，暴虐易怒，十分狠毒。

在那场战役中受他迫害的不计其数。

难不成，主人公就是那其中之一？

会是谁呢...？

“我颜氏家族，永不降，不降！！！”

骤然响起的大喊让所有人的心重重一跳，不由起了一身的鸡皮疙瘩，那声音像是混着一团血肉吐出，呕尽满门忠烈的风骨。

“杀了他。”

毫不留情的击打声与刀砍声渐渐大了起来，像是泄愤一样越来越用力。

大雨倾盆而下，不知道在为谁哀伤...

爱丽儿虽然听不懂龙国话，却也从刚刚的激烈情绪中感知到了不一样的东西，贴着保罗更加近了一点。

观众席响起窃窃私语。

“颜？安？难不成是...”

“颜，真，卿，一代楷书大家。”

“可是他最为人称道的，并不是楷书。”

《国韵》的票价不低，能来现场看节目的都对书法有一定热爱很了解。

很多人都隐约猜到了答案。

“而是...”

天下第二行书！

----------------------------------------

第四百三十二章 重现《祭侄文稿》

仿佛有意要验证他们的猜想一般，场馆内的灯光突然大亮。

原本漆黑一片的舞台展现在众人眼前，已然变成了一幅古色古香、极具时代感的布景。

一阵苍老又低沉的画外音传入人们的耳中。

“天宝十四年，安录山发动叛乱，叛军迅速席卷北方大片领土，唐朝的统治陷入严重危机，而以颜真卿为首的一代唐朝忠臣挺身而出，誓死抗争...”

在这充满唐代色彩的布置当中，白色成为了主色调，目标明确地向他们传递出一个讯息。

——哀悼。

在这大片白色中 ，一个身披麻服的男子神情慌乱地来回踱步。

他就是颜真卿。

他满脸愁容，眉头紧锁，一双眼睛望向远方，似乎在等待某个人的到来。

时间一分一秒过去。

终于，一行同样身着孝服的人抬着一口棺材出现。

直到一行同样身穿孝服的人架着一口棺材出现。

为首的那人直直朝他跪下，手中捧着一个木盒。

他是颜真卿的子侄之一，颜泉明。

颜真卿紧紧盯着眼前那口棺材，似是不解。

“怎么就一口棺材？”

去的时候颜家几十位好儿郎，怎么回来的时候，只剩形单影只的一个了？

堂兄颜杲卿死守城门，竭力不降，被残忍杀害。

其子颜季明被虐杀后被割下头颅，死不瞑目。

那这盒子自然是...

颜真卿的肩膀塌了下去。

他的声音有些颤抖，语气更加小心翼翼。

“那...其他人的尸骨呢？”

那张原本就饱经沧桑的面庞上，肌肉开始不受控制地剧烈抽搐起来，那是一种情绪即将失控的征兆。

马革裹尸，无一生还！

颜家三十多口人啊！

颜真卿悲痛到了极点，再也抑制不住自己汹涌澎湃的情感，放声大哭起来。

“据逃亡回来的士兵说，季明本可逃生，却不知为何又折返了回去，誓要与父同死...”

他接过了那个木盒，抚摸着冰冷的盒身，似乎又想起侄子幼时趴在自己怀里，懵懂的提问。

“叔父，何为大丈夫？”

颜真卿摸着侄子稚嫩的脸蛋，语重心长道：“大丈夫不可苟活，不可独活也！俯仰无愧于天地也！”

堂兄杲卿手捧着一本厚厚的书册，悠然地从旁边走过。

听到他们谈论这个话题，便抬手敲了一下儿子的脑袋，打趣他：“季明啊，那你说说看，你算不算是个大丈夫？”

清脆的童声回响在耳畔。

“当如是！”

故人天涯，生死两隔。

音容笑貌，清晰如昨。

台下，已有窸窸窣窣的哭声。

保罗那双淡蓝色的眼睛也逐渐湿润起来。

他曾经学习过龙国的语言，但对于这博大精深的文化，仍难完全领悟其精髓所在。

然而，此时此刻，从台上演员丝丝入扣的演绎，他读出了痛，悔，恨...多种感情，一时情难自禁，深陷其中。

颜真卿沙哑着嗓子。

“泉明啊！替我倒杯酒吧！”

第一杯罚自己。

第二杯敬家兄。

那安录山家风不正，被自己儿子毒杀。

死有余辜，罪有应得！

该！

第三杯，敬那仍旧年少的小侄儿，不苟活，不独活，无愧于天地！

仰头而尽，杯中已干。

颜真卿抬起宽大衣袖，擦拭掉眼角的泪水。

可 这动作却无法掩盖住他内心汹涌的情感。

胸中万千情绪激昂，亟待喷涌而出！

他要让世人记住！

安录山的卑劣，史思明的阴毒。

颜家满门忠烈的孤勇！

伴奏的音乐突然变得急促起来，每个音符都带着无尽的悲壮之意。

终于！

他猛地一甩衣袖，大步流星地走到书桌前，稳稳当当地坐了下来。

只见他深吸一口气，伸手握住毛笔。

目之所及尽是一片荒芜惨淡。

那些记忆不断在脑海中闪现，悲愤交加之下。

一张又一张...

他写废了好几张纸，将其揉做一团丢在旁边，在极大的情绪冲击下，不停地敲击着额头，陷入了极为艰难的境地。

直到他再次拿起一张纸，仔仔细细地铺平。

再次提笔时，心里已经有了决断。

他看到了。

颜家惨死，叛军狰狞，百姓流离，王朝凋敝，

山河破碎！

终于，再次提起笔时。

笔落成风，坚定不移。

看到这一幕，台下观众的心也跟着高高提起。

他们似乎回溯了千百年前的历史，看到了那一场叛乱与痛苦。

同时也见证了，一部伟大作品的诞生！

与此同时，直播间涌进来了大批量的观众。

“听说这有话剧看，我他妈来了！”

“隔壁《龙国行》太无聊了，全都是明星在那乱七八糟聊天，跟主题一点关系没有，无语！”

“还得是《国韵》原汁原味啊！”

这一次，在线人数比以往两期的最高成绩还要高！

坐在后台控制室看数据的叶寒，兴奋地拍了一下手，正要和身旁的南宗衡分享喜悦。

不料他神情专注地盯着显示器，一脸悲怆。

“《祭侄文稿》要出现了！”

爱丽儿敏锐地察觉到了身边人的激动，不由疑惑。

“保罗，他们在兴奋什么？”

而保罗却把手指放在嘴边，轻轻地嘘了一声。

“爱丽儿，安静点，仔细看。”

颜真卿眼前的宣纸上，已经写出了几个飘逸的字体。

他喃喃地念着上面的字。

“父陷子死，巢倾卵覆！”

“天不悔祸，谁为荼毒？”

握着毛笔的手颤抖起来，红肿的眼眶里再度溢出泪水。

全体心头巨震。

孤城围逼，父陷子死，字字泣血！

忽然，有人指着台上发出了一声惊呼。

“你们快看！”

台上的大荧幕竟然切到了演员同步书写的画面！

那一撇一捺，与《祭侄文稿》当中的别无二致。

颜真卿本是楷书大家，写字以端正为名，作品整齐利落，可在此，却多处涂抹勾画，潦草激狂。

极度悲愤之下的混乱涂改 ，凌乱字迹中的那一抹傲骨，栩栩如生地呈现在众人眼前！

难不成，这是现场临摹出来的吗？！

太热血了！

意识到这一点，他们对这个节目的认知再次上了一个新高度。

----------------------------------------

第四百三十三章 现场临摹，高价求卖！

“终于吃上细糠了！”

“以后再也不骂叶寒拖了，每期都是这个质感我愿意等一年！”

“呸呸呸，楼上收回你的乌鸦嘴，叶寒真能干出这事！”

“我才发现，颜真卿的扮演者是老戏骨许焕山老师啊！膜拜！”

“许焕山，龙国知名男演员、导演，龙国电影协会理事，曾获第龙国文联终身成就电影艺术家荣誉，龙国电影表演艺术学会特别荣誉奖！”

为了能看清屏幕上的字迹，许多观众忍不住站了起来，伸长脖子往前看，眼里尽是震惊之色。

演员落笔的速度越来越快。

那钢筋铁骨般的笔韵，融的是颜氏血脉的骨与魂。

写不尽国仇家恨，写不尽义愤填膺，写不尽的义胆忠肝！

透过那笔墨书法，颜真卿坎坷的一生也跃然纸上。

三十而立，父母双亡，丹心许国，宦海沉浮。

江山欲坠，叛军作乱，铁骨不屈，光复神陆。

遭人构陷，腹背受敌，陷阵一年，九死未悔。

开元盛世的脊梁，被这位老弱文臣艰难托举着，维持着最后一点风骨。

而此时此刻，千年前那位书圣的风采，再次绽放在众人眼前。

多处涂抹，一气呵成。

一幅《祭侄文稿》的临摹作品大功告成。

那些尚且还不了解这段故事，或者不了解《祭侄文稿》由来的观众，此刻也不禁恍然大悟。

“以前看祭侄文稿觉得又乱又杂，原来是在这种背景下诞生的啊。”

“看似是字，实则是华夏文化的文化传承 ！”

“天下第一楷书，却写下了天下第二行书，太痛了。”

“满门忠烈！千古豪杰！”

“以前觉得字如其人这四个字很空，现在总算能理解了...颜体，笔力雄厚，刚正遒劲，正如颜真卿此人！”

等到最后一笔落下 ，场上立刻响起了轰轰烈烈的掌声。

当许焕山搁笔抬头的时候，才惊觉时间已经过去了这么久。

而他刚刚似乎与手中的笔融为了一体，一时竟然想不起自己在舞台上，而是带着满腔愤慨一泻千里，情难自抑。

台下的观众动容地看着他，掌声久久不停。

他站起来的那一刻，才发现自己身体僵硬，手脚酸软，像是经历了激烈搏斗一样。

而他今天写出来的作品，是曾经千百次临摹当中，最好的一次！

在显示器里目送许焕山下台，南宗衡感动地抹了一把眼泪，夺门而出。

“这老头子为了练这个字帖差点把半条命搭进去，我得赶紧去接一下！”

许焕山老师早已退隐，这次能出山，还是靠南宗衡腆着老脸天天上门拜访才成功的。

由于在现场书写，演员需要承受的压力非常大，且由于节目时长要求，不仅要写得好，还要写得快，很多老演员都推拒掉了这个邀请。

可练到最后，许焕山已经到了走火入魔的境地，每天只睡三四个小时，两眼一睁就是练，为了从灵魂上和这篇文章共鸣，三次探访颜氏祖居，把他大大小小的作品都临摹了个遍。

甚至连南宗衡都劝他：“已经很像了，别太为难自已。”

可许焕山老师还是不满意：“不，还不够！”

得知这段故事的时候，叶寒心里也是五味杂陈。

《国韵》第一期后，很多明星都毛遂自荐，还有公司想强行塞人，都被他们拒绝了，相当于明摆着和资本叫板，所以节目在业内并不怎么被待见。

可那些明星，谁能做到像许焕山老师一样，为一部作品倾其所有呢？

当制作班底足够用心的时候，又何愁换不来收视率！

此时，节目相关的词条已经上了好几个热搜。

“#祭侄文稿”

“#许焕山老师 颜真卿”

“#国韵芳华 好！”

“#一代书圣颜真卿”

“#国韵 大唐忠魂”

“...”

工作人员着手收拾台上的布置 ，为下一个环节做准备，而那现场临摹出来的《祭侄文稿》也被小心翼翼地装进了盒子里。

保罗的眼中已经放出了狂热的光芒，拉过一旁助理，低声嘱咐：“我要那幅作品，无论如何都要拿到手！”

此次龙国之行，不虚此行！

助理早就习惯了老板如此，深沉地点点头，领命而去。

由《大唐颜真卿》为开头引入，点燃观众情绪，之后节目就进入了正常环节。

甲骨文、金文、篆、隶、草、行、楷...

从深度到广度，从科普到趣味深刻展现了书法魅力。

每一个环节，都让观众不禁做出同样的表情——嘴巴微张，满脸憧憬，被潜移默化地植入了一些全新的知识，整个人都展开了。

“哦~原来是这样！牛！”

“窝槽？还能这样！牛！”

“什么？居然要这样！牛！”

节目迎接着一个又一个高潮，观看人数一次次突破新高。

甚至，只要仔细观察就会发现，直播间默默加入了一些大佬。

龙国教育部，龙国文化部，中宣部，书法总协会，国家图书馆，龙国文化交宣会，青年报道...

看得人眼花缭乱，应接不暇。

与此同时，后台某休息室，叶寒正在南老和许焕山老师身边作陪。

正当里面笑声不断的时候，门忽然被敲响。

南老的助理身后站着一位外国男人。

令人意外的是，这人的普通话说得很不错，还带着一点东北味，很有喜感。

他自称文森特，殷勤地对三人递出了自己的名片，又铺垫夸赞了一阵，把两个老头子夸得找不着北，这才提出了来意。

“许焕山老先生，不知道您是否有意出售自己的作品？”

文森特的眼神停留在许焕山手中抱着的木盒上，很是向往。

原来是这个目的！

许焕山哈哈一笑：“不好意思，我不卖，自己放家里收藏！”

最好的一个版本，卖了岂不是可惜？

听到这话，原本胸有成竹的文森特眼里冒出些慌乱。

他从西装内侧口袋里掏出支票夹，在上面利索地写了一串数字，递给许焕山。

“您看看这个价格，我们很有诚意！”

许焕山虽然有心理准备，但在数清上面的几个零后，还是小小地惊了一下。

不过他还是见过大场面的人，依旧坚定自己刚才的想法。

“不好意思，我确实没打算出售。”

从事了一辈子文艺工作，这点钱他还是有的。

文森特游说了一番没能成功，最后只好遗憾离开。

南宗衡这才想起，今天的这些观众当中，好像真的出现了一些外国友人。

他不免跟叶寒调侃道：“小寒啊，看来我们《国韵》办得越来越漂亮了，老外都慕名而来了！”

许焕山摇摇头，脸上的嫌弃清晰可见。

“你呀你，脸皮还是和以前一样厚！”

这时，叶寒听到了耳麦里传来的声音。

“叶老师，您准备好了吗？马上要收尾了！”

“好的，我这就来。”

之前的歌曲都在节目开头，当做开场歌曲，而这一期有一点特殊，被放到了最后。

这一点也是经过深思熟虑的。

以颜真卿和《祭侄文稿》为中心晕染开，引申出浩荡龙国文化里百花齐放的书法，再汇聚成一团，凝练出华夏民族的精神。

书法不仅仅是书法，也是最能代表龙国文化的国粹。

而接下来，他要用一首歌，为这期节目画上一个短暂的句号。

.

~~~会是哪首歌~~~聪明的你们肯定已经猜到了~~~（周董：不要薅我了我要秃了！）

----------------------------------------

第四百三十四章 《兰亭序》

保罗看到助理沮丧归来，立刻就猜到了这次谈判没成功。

得知他开的价格仍旧有所保留，那双眼睛危险地眯了起来：“文森特，你让我失望了。”

作为商人，保罗深知一个道理。

无法让对方赞同交易，只是因为开的条件不够诱人罢了。

既然如此，他还是一会亲自去拜访一下吧。

精彩的环节一个接一个。

等观众们反应过来的时候，主持人已宣布节目进入尾声，而最后的舞台，将会交给叶寒。

那个名字出现的那一刻，众人的情绪再次被点燃。

“叶寒，你让劳资好等！”

“开场变收尾了，不过我很喜欢【龙王歪嘴笑】”

“开头一个高光，结尾一个高光，叶寒你属高光的啊！”

“听歌时间到~小耳机戴好~小板凳最好~乖哦~”

“其他抱怨节目收视率不好的导演赶紧反思一下，这么多年有没有努力！工作认不认真！看看人家！”

就在弹幕数量已经把整个屏幕淹没之时，舞台上的幕布再次拉开。

亮个相吧，小宝贝儿！

《兰亭序》

演唱：叶寒

创作：叶寒

一看到这个歌名，众人立刻想到了那位大名鼎鼎的书法家——王羲之。

以及人称天下第一行书的《兰亭集序》。

原以为是和那首《琵琶行》一样在原有的诗词基础上做了改编，但很快，他们就领略到了叶寒作为一个盲盒的魅力。

常开常惊喜哦！

夜色，淅淅沥沥的小雨落了下来。

书生小心翼翼护着一纸卷轴，狼狈躲闪着雨点，于寥无人烟的街上狂奔。

不巧，雨势越来越大。

无奈之下，他只好躲到了一户人家的屋檐下避雨。

现场呈现出来的感觉，像是3D动画，却更多了一些生动之感，仿佛真实的故事就发生在眼前。

身临其境的场景，让人很快投入其中。

懂行的观众很快就发现了，是全息投影！

全息投影的视觉呈现效果绝佳，在大型舞台表演和展览展示中，都能给人带来震撼的视觉享受，但对应的造价也非常昂贵，《国韵》的财大气粗扑面而来。

猝不及防地，门开了。

书生差点摔了个趔趄，却在抬头的一瞬间，对上了对方的眼睛。

与此同时，全场观众倒吸一口凉气。

二八佳人，明眸皓齿，人间，绝色！

糟糕，是心动的感觉！

与此同时，古韵十足的伴奏悠然响起。

叶寒那清朗的歌声也恰到好处地出现。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。”

“真迹绝，真心能给谁~”

似是一个人的内心独白，优美的旋律带着淡淡的忧伤。

歌词充满诗意，正好与投影中的场景对上，更给人代入感。

轻柔的咬字使得歌中的暧昧气息扩散开来，似是不舍打扰这场懵懂的邂逅。

深深的爱恋都藏在了歌词当中，千年碑易拓，你的美却让我无从下笔，看见你的那一刻，我已知自己沦陷的结局。

女子的父亲出门迎客，书生被热情地邀进了家里躲雨，而那给他带来惊鸿一瞥的佳人，却羞怯的藏到了门后，悄悄抬眸看他。

他局促不安地捧着茶盏，手中的卷轴不慎滚落在地，缓缓摊开。

那上面《兰亭集序》四个大字呈现在众人眼前。

女子的脸上露出惊喜。

虽然没有台词辅助，但他们依旧看懂了内容。

二人是书法同好，具体一点，就是王羲之大神的忠实粉丝！

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”

“夕阳余晖，如你的羞怯似醉。”

“摹本易写，而墨香不退与你同留余味。”

“一行朱砂，到底圈了谁~”

这一段，叶寒有意无意地拉长了尾音，通过轻重音的对比，巧妙地营造出类似于古人吟诵的节奏感。

《兰亭集序》的出现，似乎让他们的灵魂都得到了契合。

他们共同临摹着，探讨着，赞颂着。

那薄薄的宣纸之上，雕刻着两个人的字迹。

直到唱腔陡然一变，带上了戏曲的色彩。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺，你一生的了解。”

懂行的人一听就知道，这是借鉴了京剧小旦吊嗓子的技巧。

叶寒极为流畅的真假音转化让人惊愕了一瞬，加上颤音辅助，那种深埋在心中的爱恋就这么被隐晦地表达了出来。

时光如流云易逝。

第二天，书生告辞这户好心人家。

临别之前，他几度措辞，可触及佳人期盼的目光，却还是将口中的话吞了回去。

两袖清风，怎可误佳人？

可回去后，他寝食难安，辗转反侧。

那姑娘的一颦一笑似乎刻在了他的脑中，叫他牵肠挂肚，心神不宁。

就连最爱临摹的《兰亭集序》都写不下去，只是呆呆地捧着那捧卷轴，望着窗外的风景，品味那短暂相处的美好。

“情”之一字，真是让人欲生欲死。

看到这，观众都替他急死了。

“去追啊！奥利给给给！”

“小汁我告诉你，爱要大声说出来！”

“去吧，按照我看过的小说套路，姑娘还在那等你，准备和你三年抱俩~”

“冲上去，抱住，壁咚，强吻，这事儿成了！”

“你行不行啊？不行我来，真磨叽！”

终于，在某天，书生终于鼓起了勇气。

他整整齐齐地打理好自己，提上厚礼，准备登门拜访。

可是，那蕴含着淡淡忧伤的歌声，其实早就告诉了他们答案。

----------------------------------------

第四百三十五章 而我独缺，你一生的了解

人去楼空。

紧闭的门扉不再留有曾经主人的痕迹。

书生从邻居大娘口中得知，他们进都城投奔未来亲家，再也不会回来了。

这突如其来的转变，把本以为会看到圆满结局的观众打了个措手不及。

“说好的三年抱俩呢？”

“投诉，把我要的壁咚强吻还回来！”

“啧，你倒是让女主出现一下子啊。”

叶寒略带沙哑的声线，此刻充满了无尽的惆怅。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

他的声音在这一刻微微颤抖，仿佛是在努力克制着内心翻涌的情感。

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺，你一生的了解~”

最后一句，爆发式的高音将情绪引到了最高点，所有的遗憾与后悔都在同一时间倾泻而出。

听得人心里空落落的，心里像是被戳开了一个大洞，只剩下一片荒芜和寂寥。

那天青石板街，你遥遥相送。

我远望你倩影，天地间只剩你一抹色彩。

直到你垂眸浅笑，消散于人群 。

不知不觉，眼里已噙满了泪水。

原来，我们的结局早已写好。

这世间的缘起缘灭大概都如此，相遇相知，相离相别。

无外乎谁走得早一点，走得果决一些。

好的故事总是推己及人。

演绎到这里，想初恋的想初恋，念前任的念前任，都开始了各司其职的怀恋。

原本还热情高涨的《国韵》录制现场，已是一片愁云惨淡，乌云压顶。

谁让叶寒唱得这么悲情！

当然，该夸的还是要夸。

不知道为什么，听叶寒唱这首《兰亭序》，很多人都不约而同地想到了一个词。

行云流水！

这成语往往用来形容书法艺术。

可放在这首歌上面，似乎也十分贴合。

恰到好处的气息延长和微妙的颤音结合，让书法笔触的流动感转化为听觉效果。

以声绘形！

气息如流水般细腻，音韵如云朵般轻盈。

音乐成了语言的表达，或悲或喜都蕴含其中，极强的感染力调动着他们的情绪，心神为之牵引，极具龙国风色彩。

艺术品啊！

经历了一波情感爆发之后，演唱又进入了第二部分。

哦吼，还没完。

还特娘的转视角了！

“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。”

“掬一把月，手揽回忆怎么睡。”

“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。”

“若花怨蝶，你会怨着谁~”

少女凭栏独望，似乎想透过鳞次栉比的房屋看见心上人的身影。

只可惜，在这俗世中，他们渺如尘烟。

她等啊等，盼啊盼，满腔的欢喜变成失望，曾经天真的眉眼中也带上了愁怨。

直到——一纸婚约。

手中的文稿变成了针线。

父母之命，媒妁之言，为了成婚，她必须亲手缝制自己的婚服。

她一针一针缝进自己的不甘与怨怼，因他的懦弱，为自己的痴迷。

举家搬迁那一天，她将二人曾经写下的《兰亭集序》留在了屋内。

就当是与过去诀别。

最后摸了摸那老旧的门扉，她坐上了马车，一去不回头。

歌声变得更加悲怆。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺，你一生的了解~”

然而，就在不远处。

那条空荡的青石板街上，飞快地跑过来一个人影。

他提着沉重的礼品，恨不得能立刻抵达目的地，内心深处像是有一只欢快的小鸟正在振翅，喜悦之情溢于言表。

行色匆匆的人与疾驰的马车向着两个不同的方向，交错而行。

而那个飞奔而来的人和他所期待见到的人，也擦肩而过。

他们，终究错过！

最后，动画定格在二人身影重叠的画面上。

只不过一个朝左一个朝右，看似亲密无间，可命运的轨迹早已让他们分道扬镳。

原来，你不是没有来。

原来，你不是没有等。

所有的感情在最后一刻全爆发了出来 。

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜。”

“我等春雷，来提醒你爱谁.....”

一曲唱罢，观众咬牙切齿。

“是谁教你这么写遗憾的？！”

“这剧情，我好像看了部电影！”

“叶寒，你狠好，唱得一手好刀。”

“呜哇汤，呜哇汤，揍得叶寒尿裤裆！”

“亲，沙包大的拳头不要钱哦，来一个嘛~”

但能让人共情深刻，从另一种角度看，也是巨大的成功。

虽然大家吐槽叶寒吐槽地欢快，但内心还是默默给他点了个赞。

“书法”为主题，歌曲的编曲和作词都与之紧密结合。

可能把歌唱成书法，是真离谱啊！

一曲听下来，流畅丝滑，上展下收，撇捺舒展，明明是听歌，可又像看人现场书写一幅书法作品一样一气呵成 ，神了！

但是呢，那句话怎么说的来着。

美好的时光总是短暂的~

快乐的《国韵芳华》第三期，就这么结束了！

虽然不舍，但观众们还是听从安排，有序地离开了场馆。

只有保罗却像是陷入了什么回忆一样，一直呆坐在位置上，没有反应。

爱丽儿察觉到他的不对劲之后，也识趣的没有打扰他，于是一行人都默默等待着老板发号指令。

许久后，场馆内的灯都已经关闭，工作人员来催促，保罗这才擦掉了眼角的泪水，若无其事地站了起来。

早已摸清他秉性的爱丽儿，立刻娇嗔着揽住了男人的胳膊。

“保罗~肚子好饿呢~我们去哪里吃饭呀？”

只可惜，从前男人最爱的那双大眼睛，巴眨地再猛烈都激不起一点水花。

保罗从助理手中拿过支票夹，写了一串数字塞进爱丽儿衣领：“我们的感情，到此结束。”

w...tf？！

爱丽儿笑容僵硬，心里气得直骂娘。

之前还好好的，怎么看了一场节目就变了个脸色。

你变色龙啊！

“保罗，是我哪里做的不好吗？”

她不想丢掉这个金钵钵！

只可惜，回应她的是男人冷漠离开的背影。

“Fuck！”

可保罗像是卸下了什么重担一样，一身轻松。

年轻的时候，他曾在龙国苏城遇到过一个江南女子。

他们是彼此的初恋。

可因为年少的执拗与倔强，二人遗憾分手。

现在功成名就的他，却想重温那段回忆，重游苏城。

不过在此之前，他还有几件重要的事情要做。

----------------------------------------

第四百三十六章 都是套路

“惊爆！神秘富豪豪掷千万，买下许焕山《祭侄文稿》临摹本！”

“《国韵芳华》在海外受热议，即将被全球三十多家电视台引进！海外同胞可可以实时收看了！”

“招商热线爆满，据知情人爆料，十五秒广告费三千万！”

“...”

一开始，这还是一档被媒体标上“冷门”标签的老古董节目，不曾想三期做下来，成绩能如此亮眼。

节目结束后，官方发布了一项以“全民书法”为主题的挑战，鼓励所有热爱书法的粉丝发挥才能，分享自己的书法作品即可获得相应奖励，并且还有机会获得《国韵芳华》速通门票一套。

于是，各种别出心裁的作品层出不穷，许多民间艺术家的作品甚至比某些空有虚名的书法大家还要优秀，惊掉了一干爱好者的下巴，在某音海外版，许多老外自发参赛，点赞条条破百万。

而叶寒也从“冷门节目制作人”摇身一变，成了官方认可的“文化传播先锋”，一时间大受吹捧，《国韵》也被教育部点名表扬，列为了《本年度推荐观看节目》，很多学校因此开设了书法课程，拓宽学生兴趣的同时也增强了青少年文化认同，可谓一举两得。

而叶寒和南宗衡也抽空去领了个“文化传播杰出贡献奖”，一般一般，就是国家级的而已。

有了这些头衔的加持，《国韵芳华》不再仅仅是一档娱乐性质的综艺，更肩负文化传播的重任，更受多方关注。

本以为“弘扬国粹”会成为近期大热趋势之一，可再看和《国韵》同时间播出的《龙国行》数据就知道，没那么简单。

市场已经暗自发生了变化。

找明星明星和所谓的“大师”潦草对话一会，然后再插几个让观众审美疲劳的广告，这种模式不再像从前那么受欢迎。

上传传把手机回收了，速度快服务好价格还便宜！

买二手车上花生，成立一年，销量遥遥领先~

这些都是我在某某商城买的零食，八十八包只需一毛钱，点击评论区快来购买吧~

同样的主题，最后的呈现效果和口碑却截然相反，这两个鲜明例子让原本想趁热喝粥的资本们举棋不定，只可惜《国韵》已经明确表态不需要投资，不然又是大摞大摞的钞票进账。

而此时，叶寒还在和一位难缠的客人交涉。

“保罗先生，我们目前确实不需要额外的资金投入，感谢您的好意。”

但他其实还是没有真正理解保罗的意思。

男人连连摆手：

“不不不，我不要分成，就是想给你节目一些支持。”

“不介意的话，你可以把它当做捐献！我不收取任何回报！”

当初在《国韵》后台，叶寒已经见识到了这位外国男人的挥金如土。

又一次被许焕山拒绝后，保罗索性请他自己开价。

而许焕山大概是为了彻底浇灭他的热情，随口说了个一千万的价格。

没想到保罗二话没说，唰唰两下，奉上支票。

这下搞得许焕山骑虎难下，最后只好拱手把作品相让。

失去了一幅让他满意的作品，却让银行里的账户增加了冷冰冰的一串数字，多么痛的领悟！

当时南宗衡还嘲笑他，没想到转眼《国韵》的账户也要多一串冷冰冰的数字了。

人家就是想捐点，你能怎么滴吧！

只可惜，《国韵》广告接到手软，另加一些额外的丰厚补贴，确实不需要如此热情的帮助。

但话又说回来，咱们能让外国友人寒心吗？

叶寒认为，必须发扬东道主的精神，让保罗把钱花到彻底尽兴为止。

于是...

叶寒立刻让人送来了小太阳慈善的一系列报表，以及精心制作的宣传册。

宣传册是为企业准备的，老板们赚那么多钱，对社会做个贡献还能减税，对他们来说都是两全其美。

于是，叶寒天花乱坠地给保罗讲解起了小太阳目前的慈善布局，以及未来的展望和目标。

正巧十二所学校马上要举行封顶仪式了，课桌椅和教学器材还没个着落，这不是应该努力一下吗？

只可惜保罗说到底还是个精明的商人，听叶寒说完后，委婉且坚定地拒绝了他：“不好意思叶先生，我暂时没有在龙国发展慈善事业的想法。”

兴趣归兴趣，龙国慈善水深，实际捐款数能到需要的人手里的寥寥无几，他可不白白当冤大头。

不捐就不捐，那当然也没问题。

咱不能强人所难不是？

叶寒打了个响指，随口套出了保罗下一站打算去苏城的目的地，于是盛情邀请他去最近的一所小太阳公益学校看看，豪华待遇，食宿全包，看完之后，亲自把他送到苏城。

但其实这些都不是吸引保罗的根本理由，最后还是因为叶寒的一句话打动了他：“想找人，他可以帮忙。”

于是保罗屁颠颠去看了即将完工的希望小学，被那群孩子一口一个叫着“保罗叔叔”，被软绵绵的手拉着做游戏，听他们开诗歌朗诵会，书法比赛...彻底玩了个尽兴，最后被一双双期盼的眼睛目送着离开的时候，已经很不舍了。

所以当他从叶寒“不经意”的话中得知：孩子们的梦想是要一套崭新的可升降儿童学习桌（具体型号为60*40橡木+健康白漆）以及定制专用大黑板（无烟尘书写顺滑老师不累手高级款）的时候，被这淳朴的梦想感动地两泪纵横，主动提出要贡献一份自己的力量。

他全包了！

这才对嘛，钱光往没用的地方使怎么行，小太阳慈善基金替所有小朋友们谢谢保罗叔叔！

最后，保罗还享受了一下龙国特色——锦旗加大红花的配置，配上喜庆的奏乐，更是让他萌生心里出一种可以拯救世界的使命感，情绪激动之下，主动追加五百万，为小太阳慈善添砖加瓦！

叶寒前脚刚把人送走，后脚就迫不及待地给小太阳慈善采购部的人打了电话。

“寝室的床还没定好吧？现在预算宽裕了，可以再升一个档次！”

孩子们第一学年的奖学金，老师们的年终表彰，又有着落了~

眼看着马上要收获十二所学校的果实，叶寒这心头热乎乎的，有劲！

----------------------------------------

第四百三十七章 风波又起

“来来来！大家跟我看过来！我们现在所在的地方是兰竹山，也就是当初王羲之写下天下第一行书《兰亭序》的地方，话说永和九年啊，这位书法大家与谢安、孙绰等四十多位名流现场曲水流觞，饮酒作诗...”

“接下来留给大家一个小时自由活动的时间，卫生间前面小路尽头左拐，旁边的特色商店可以挑选文创，一会还是来这里集合，再次提醒一下，切记切记穿好你们的小马甲！”

老孙是住在景区附近的居民，退休之后闲不下来，就找了个景区导游的活。

因为游客少的原因，工作一直挺清闲的，没想到前段时间受了个什么节目的影响，现在变得天天都是爆满的状态，就连游客的平均年龄都从六十岁掉到了三十岁。

可把老孙给忙坏了，一天从头到尾都没个喝水的机会。

不止是他们兰亭，听说什么颜真卿、赵孟頫的故居啊，都被挤了个水泄不通。

但忙也快乐，短短半个月下来赚的工资，都快抵上自家儿子一个月的了。

“诶，老孙！来聊会啊！”

其他几个年纪相仿的同事也是和他差不多的情况，其中老姚是最春风得意的那个。

就因为没事爱写两笔的爱好，老姚被老伴拧着耳朵骂了半辈子不务正业，结果临老了，还开上书法培训班了！

听说现在学生招都招不过来，这回总算在老伴面前挺直了一次腰板。

叫他的人就是老姚。

老孙慢悠悠地踱步过去，调侃他。

“呦，今天不开你那培训班了？”

“嗨，哪能啊？刚吃完饭出来消消食，一会还有两节大课呢！你说这...哎呦！”

老姚语气痛苦，可表情却享受。

满脸写着：羡慕不死你们！

老孙就是不如他意，飞快把话锋一转：“对了，你们听说了没有？”

“听说什么？”

“内什么小太阳慈善学校啊！听说一下子建成了十二所，要开什么封顶仪式了！”

有人忙应道：“听说了听说了，好像是什么明星牵头的，我儿子也捐了二百，重在参与嘛！”

见自己被忽略，老姚没好气地哼了一声：“明星？慈善？这你们也信！骗的就是你们这些人！”

这俩关键词扯在一起，要多玄乎有多玄乎。

“老姚，你落伍喽！就不许人家想真心做个慈善？人家账目都是公开的，根本不怕查，就冲这一点大家才放心呢！”众人纷纷反驳他。

老姚无奈了叹了口气。

账目不也能作假吗？

只要有心，什么不能伪造?

这帮老伙计，真是越活越回去了...

最近，叶寒在筹备最后一所学校教学楼封顶的相关事宜。

这个项目总共十二所学校，有些已经陆陆续续开始办学了，但刚开始交付投入的问题也很大，最让叶寒头痛的就是一些明星网红对它们特殊的“眷顾”。

封顶仪式邀请函发布出去之后，十二所学校建成的事情也变得广为人知。

很多人打着了解学校情况的旗号，偷偷混进去拍视频，直播，找学生老师采访，造成了不少麻烦。

叶寒手上就有不下十个的案例。

“今天早上，有两个穿校服假装学生混进去的网红在操场上拿着手机跳热舞，后续发布视频配文——小太阳慈善学校第五所打卡成功~”

“昨天下午，科城教学点的一位准备接孩子的老师在校门口被三名记者堵住，硬是被采访了一个半小时，小孩等不到妈妈都快在幼儿园哭晕了。”

“有一档户外综艺想在白孝镇教学点取景，开价不菲，被校长拒绝后提出要和你当面聊，并表示可以把学校带火。”

“...”

华兰零零总总又报了四五条出来，听得叶寒头都大了。

奇葩还真是一年比一年多。

更奇怪的是，一旦带上小太阳慈善的词条，不管是视频还是直播，点赞量和观看量都是惊人的，这也导致越来越多的人牟足了劲要往他们学校跑。

就说那两个打卡跳舞的网红。

零粉丝账号，三天起号到八十万，听说前两天已经去提保时捷了。

但这种现象对教学秩序的影响很大，甚至威胁到了学生的人身安全，万一吃个陌生人的东西吃出问题了，或者学生被拍到发到网上，对他们都不好。

“每个学校再多招一些保安，三班倒24小时巡逻，学生凭校园卡进出校门，至于蹲在校门口的...”

劝也劝不走，也不能骂，只能提醒老师多注意点了。

他还是第一次体会到，“蹭热度”带来的直观感受啊...

与此同时，溪昌的一所小太阳公益学校，又迎来了一位不速之客。

闪炮儿穿着一身厨房帮工的衣服，趁人不备溜出了后厨。

他是一名正能量主播，通过记录生活的方式录下平凡生活的美好，现在粉丝都快两百万了。

今天，闪炮儿准备拍摄的主题是“在小太阳学校的一天”，为了能顺利进学校，他特地给自己应聘了一个岗位。

不过他的工作可不是在厨房切菜，而是拍视频！

闪炮儿拿上自己提前藏好的设备，在校园里大摇大摆地游荡起来。

有了这身装备，就连巡逻的保安也没怎么注意到他，只把他当成了后厨的员工。

看到操场边上站着几个学生，闪炮儿眼睛一亮，悄悄地凑了过去。

“同学们你们好呀，我是给县里派来做调研的专员，你们能配合我回答几个问题吗？”

闪炮儿笑眯眯地从口袋里拿出几颗大白兔递给她们。

对方看见他手上的摄像设备，不疑有他。

“老师好。”

“学校的饭菜好吃吗？能吃上肉吗？”

说起这个，刚刚还腼腆的小女孩们明显积极多了。

“能，比家里的饭菜还要好吃！我在家好久没吃上肉了呢...”

新学校又大又漂亮，有水泥地，有标准草坪和操场，就连校服都比以前的厚，学习条件可好太多了。

“那你们住宿的地方呢？几人间？晚上睡觉冷吗？”

“我们六个人住一起，有书桌哩，老师来看我们，学得晚了就不让我们学，学校给发了厚被子一点都不冷。”

“哦~”

闪炮儿还想再问几句，可他的异常行为还是引起了别人的注意。

很快，就有两个保安朝他走了过来。

“你谁啊？非本学校人员禁止入内！”

三分钟后，他被客客气气地请了出去。

望着被锁上的校门，闪炮不甘地翻了个白眼。

“切，我这是给你们做宣传好不好，泼天的流量你们接不住啊！”

他一边抱怨，一边极不情愿地转身离开。

不料他身后竟然站着两位彪形大汉。

大汉对闪炮儿的惊叫声恍若未闻，面无表情地抓住他的胳膊，把他塞进了旁边的黑色轿车里。

空荡的山路，根本没有人注意到这辆疾驰而过的车上多了一个人。

----------------------------------------

第四百三十八章 又有刁民想害朕！

“这就是孩子们读的学校啊！墙皮一碰就掉，墙壁空心的，一捏都是渣，可惜有些人还傻兮兮地给别人送钱，当明星就是爽！下辈子希望爹妈给我张好脸，让我也享受钱花不完的感觉！”

当天晚上，一条视频悄悄爬上了当天播放量榜单最高。

视频里，拍摄者踹了一脚墙面就踹出了个大洞，墙皮扑簌扑簌地掉落，手轻轻一捏混凝土全部碎掉，更吓人的是，里面的钢筋都裸露在了外面，看起来十分危险。

谁敢住在这样的房子里面？

哪个爸妈放心孩子在这种学校里读书？

可视频发布者的文案指向性也太明显了。

学校，明星，送钱...

就差报叶寒身份证号了！

小太阳慈善公布这一批十二所学校建造完成的喜讯之后，很多捐过款的爱心人士都调侃自己是“参与过上亿大项目”的人，非常为之自豪，叶寒和他一手创办的小太阳慈善也再次进入了公众的视线。

多一所学校，就意味着多上千个家庭不用为读书发愁，顶好的事！

甚至由于捐款的人数成倍增加，原本两百块钱的捐款上限又被腰斩成一百，官方给出的理由竟然是捐款金额过多，短时间内用不出去！

要真是黑心的慈善机构，还会嫌钱多吗？

有了前几次的经验，网友们这次倒是难得清醒了一把，没买视频的账。

“有本事给证据给实锤，云里雾里地有什么意思，不敢明说？”

“小心我艾特叶寒让他给你发律师函，网上随便找几个视频剪在一起以为我们就信了？切。”

“就冲叶寒当初在星城救灾第一线，我永远不会黑他，别把我们当枪使！”

“不给证据别逼逼，小太阳的每一笔捐款明细都是详细公告过的，不可能有假。”

“不信！不信！就是不信！”

“叶寒太惨了，做点好事也要被黑，难啊...”

正如一部分人猜测的那样：

视频是剪辑合成的，来自于五个不同的视频。

晨星公关部反应很迅速，第一时间从网上找到了原视频和网页，通过官号做了澄清。

本来还可以取证告视频发布者造谣诽谤，但对方显然早就想好了这点，并没有指名道姓而是用含沙射影的方法，在视频发完后立刻注销了账号，侥幸躲过了晨星法务部的反击。

集体反黑成功，大家自发地替叶寒松了口气。

“叶寒被黑太多次了，我都怕了。”

“这是想看我们寒子坐牢吧？”

“叶寒你放心，扫黑有我你放心！”

但是这口气松得有点早。

对方准备的是一套组合拳。

第二天，天气阴沉。

熟睡中的叶寒被急促的电话铃声叫醒。

“喂。”

他迷迷糊糊接起了电话，下意识搂紧了躺在身侧睡得正香的女人。

为了处理视频的事，邓子琪昨天晚上陪他熬了个大夜。

所以她今天的主要任务是补觉。

这有了公司的感觉就是好啊。

以前只能闷声被黑，现在公关部一出手，他只需要等胜利果实就行了。

想到这，叶寒在邓子琪丝滑的发顶亲了一口。

嗯，宣！

打电话给他的是华兰。

“叶总，您又上新闻了。”

华兰办事稳妥，若非重要不会这个时候打扰他。

叶寒强打起精神从床上坐了起来，脑子还有点昏沉：“这次又给了什么标题啊？”

华兰犹豫了一下，一字一句地照着念了出来——

《震惊！太阳慈善还是地狱慈善？学校不给吃肉，老师体罚学生，冷水洗澡！叶寒丑态就此扒光！吃相太难看！》

呃...

叶寒被口水噎了一下。

坏了，这把又是冲他来的。

“行，我知道了，你让公关部加把劲，证据保存好等反击。”

“再查一查发布渠道，他们很有可能还有后招。”

不是悦华就是合众，蛋糕盘子就那么点大，不使点阴招他们能舒坦吗？

叶寒挂了电话，点开了华兰发给他的链接。

这篇文章抨击小太阳公益学校不干人事，私吞捐款，虐待学生...各项罪名。

甚至还配有视频。

视频没给学生做打码处理，镜头还特地在校服的校徽上停留了一下，让人确认这就是小太阳的学生

“学校的饭菜好吃吗？能吃上肉吗？”

问出这一个问题之后，不知道是什么原因，视频就黑了，只剩声音。

女孩怯生生的声音从扬声器里传出来

“不太能，我在学校好久没吃上肉了...”

叶寒皱起了眉头。

这年头高科技得劲啊，他连合成的破绽都听不出来。

“那你们住宿的地方呢？几人间？晚上睡觉冷吗？”

“我们十六个人住一起，老师打我们，学得晚了就不让我们学，学校发的被子冷。”

这一段他听出了一点问题。

语言表达混乱，应该被剪辑过。

不是他说，这剪地也太过分了吧，十六个人一起睡！这老师打人还不让学习？！

老师图什么？不就图那点升学率吗？

这不比六月飞雪还冤！

就在这时，被子动了一下。

邓子琪睡眼婆娑地探出头，伸了个懒腰。

她翻身抱住叶寒撒娇，声音黏糊糊的：“几点了啊，好困喏。”

叶寒揉了揉她的头：“还早，继续睡吧。”

可邓子琪却忽然没看睡意，而是好奇地看向叶寒的手机屏幕：“你在看什...”

话音未落，当她看清手机屏幕上的内容时，瞬间紧张起来。

视频继续播放。

“食堂打饭限量，根本吃不饱。”

“洗澡没热水，只能洗冷水澡。”

“总是被拉去拍照给学校做宣传，连学习的时间都没有。”

越往后听，邓子琪的眼睛瞪得越大。

最后几秒钟，视频里传来保安的呵斥，拍视频的人开始跑，伴随着轻微的按键声，视频关闭。

妙啊。

叶寒都想给做视频的人鼓掌。

连最后学校秘密被窥探，拍摄者被保安暴力驱逐的桥段都被做出来了，这一通buff叠下来，明显不给他活路嘛！

邓子琪退出去看完了整篇文章，沉默了良久。

叶寒意识到不对，揽住她：“咋啦？被吓到了？”

没想到，只见她小嘴一撇，眼眶瞬间泛红。

紧接着，两颗晶莹剔透的小泪珠顺着那白皙的脸颊滚落下来。

她像是受了极大的委屈似的，猛地将手机扔到一边：“他们凭什么这么污蔑你啊！凭什么凭什么凭什么！”

说到最后，哇地一声哭了起来。

情绪越来越激动。

“他们做什么了？发两篇文章吃人血馒头吗？！为什么这么欺负人！”

叶寒看着哭得梨花带雨的人，故作开朗：“没事哒没事哒，以前这种黑料多了去了，我都习惯了，别哭。”

他抬手想邓子琪擦掉眼泪，不料泪水流得更加汹涌。

眼前的人，已经哭成了红眼兔子。

不知道过了多久，邓子琪狠狠揉了一把眼睛，止住哭声。

“不行！不能让坏人得逞！”

----------------------------------------

第四百三十九章 树欲静而风不止

邓子琪气呼呼地从床头柜拿了自己的手机，一副要和人干仗的模样。

叶寒第一反应想劝阻，但犹豫之后，还是没吱声。

甚至心里还浮现出点美意。

毕竟，这种有人心疼的感觉还不赖~

邓子琪双手快速在手机上敲击着，输入了一段带着火气的文字。

“他翻山越岭看学校你看不到！他直播助农嗓子都喊劈了你看不到！他救灾命都快搭进去了你也看不到！你只能噼里啪啦在键盘上敲两个字以示自己的存在感！”

三下五除二，发布！

骂得好！

等她发完，叶寒猛地凑上前去，在那张娇嫩白皙的小脸蛋上狠狠地亲了一口，声音响亮清脆。

原本紧绷着脸的邓子琪，脸上的寒霜渐渐融化，总算露出了个笑脸。

二人静静抱着温存了片刻后，又重新打起了精神。

而叶寒更是精神亢奋的状态。

爷们要战斗！

邓子琪一向都是敢做敢说的性格，但做事有分寸，从来没在社交账号上态度如此鲜明过。

围博一发布立刻引起了不少人围观。

连着两拨黑料，也互联网玩法再迟钝的人也咂摸出些不对劲来了。

更何况还是那么离谱的内容。

“姐姐别生气，我们不相信那些营销号！”

“小太阳慈善也是从成立开始我一直关注的，每一笔账目都清清楚楚，挺叶寒！”

“对方明显是有备而来，你们一定要小心啊。”

但先是豆腐渣工程视频，再是学生录音曝光，处处都在往老百姓的痛点上踩，晨星撤热搜的速度都赶不上扩散的快。

“#叶寒慈善黑幕#”

“#小太阳豆腐渣工程#”

“#叶寒疑转移慈善基金，校内学生现身说法#”

越来越多的言论指向不利于叶寒的一面——

叶寒要是清清白白，哪来这么多黑料证据？

学生都出面曝光了，可见小太阳慈善的水有多深！

更有甚者，直接怀疑起叶寒的用心。

他为什么要做慈善？

做慈善对他有什么好处吗？

没好处他做什么慈善啊？

质问三连，直接把帮叶寒说话的人问哑炮了。

这话吧，听着很歪，却让人一时半会不知道怎么去反驳，被拉入了逻辑悖论似的。

都说造谣一张嘴，澄清跑断腿。

为了能找到原视频，公关部全体加班加点了一晚上才拿出清清楚楚的证据。

而录音合成更需要专业技术人员的鉴定，更需要时间。

可他们现在最缺少的就是时间。

人们往往乐于见得谣言满天飞的狂欢，却对最后的真相置若罔闻，其实他们在意的并不是结果，而是狂欢那一刻踩在别人尸体上蹦迪的快乐。

六子到底吃了几碗粉，谁在乎呢？

幸好现在大部分网友还保持了理智，一时半会没被带歪。

毕竟以前叶寒黑料出一个他们骂一个，结果打脸的都是自己，现在不至于跟以前那样想不开。

而叶寒并不如某些人所期待得那样，在家里急得上蹿下跳，而是...

忙着接电话。

“行嘞寒红姐，您这招好，我看看能不能想办法用上。”

邓子琪抱着大胖橘坐在沙发上，呆呆地看着叶寒的背影，手无意识摸着细软的猫毛。

她心里有种不好的预感。

但幸好现在朋友们都在想办法帮忙，他们并不是孤立无援。

寒红姐也一直致力于慈善事业，但同样，也为很多人所不喜。

大家都做假公益做得好好的，你一个真慈善忽然冒出来不是搅屎棍吗？

所以她一路来也遭受了不少非议。

同样的夺命三连。

没好处她做什么慈善？

她傻啊！

可二十多年过去，行动代表一切！

寒红以前也遇到过类似的情况，所以她得到消息之后，就赶紧给叶寒打电话来支招了。

“叶寒，这事姐挺你！有需要发个消息，我那边抓紧帮你找找证据！”

寒红是个直爽的性格，传授了经验之后，又风风火火地挂断了电话。

没等叶寒喘口气，来电显示又冒了出来。

来自于海外某地。

“叶寒啊！事情我听说了！幕后黑手是哪方查出来了没有啊？”

是李连捷。

他听完叶寒介绍完大概情况之后，麻溜地甩了几个重点。

“我认识一个声音鉴定专家，你把视频发给他，四十八小时之内帮你修复原录音应该没问题。”

“还得查IP啊，那些文章跟视频大面积的出现，肯定跟某个公司或团体有关！”

“对了，你们公司还有没有人啊？不行我派几个人过去，这事你得重视起来啊，辟谣这种必须迅速！”

李连捷早年也是腥风血雨里闯荡过来的。

在他看来，住豪宅和做慈善并不冲突，可从前总有人拿这个点和国籍问题抨击他。

他做事比寒红还要雷厉风行。

当天下午。

晨星公关部又多了几个得力帮手。

加上其他人一起合计的方案，事情已经逐渐明朗化。

但是众人没想到，事情还会进一步糟糕。

某匿名账号发布了最后一所待完工学校，也就是百明教学点的施工规范技术咨询报告。

报告里标注了三百多处不合格的施工，质量问题严重，错漏百出，完全不符合交付标准。

不达标！

这一报告，在原本踌躇满志，准备打个翻身仗的晨星公关部头上狠狠泼了一通冷水。

民间的谣言可以不相信，但官方的权威鉴定不能不信吧？

这豆腐渣工程的烙印，变得更难洗脱了。

就连公关部内部的军心，都有点涣散起来。

部门里弥漫着一股压抑的氛围，员工在各自的工位上忙碌着，键盘敲击声、电话铃声以及低声讨论的声音交织在一起。

与往日不同的是，他们的脸上都带着明显的疲惫之色。

"这些帖子怎么都删不完啊，我手都酸死了。"

有人停下手中的工作，一边揉着自己发酸的后脖颈，一边抱怨道。

这句话仿佛打破了沉默的坚冰，其他员工也纷纷跟着附和。

就在这时，一个大胆的声音响起：

“你们说叶总到底有没有像网上传的那样，利用慈善款谋取私利哦？我怎么听着...”

说话的员工小心翼翼地观察着周围人的反应。

这问题他憋在心里好久了。

万一叶总真要是那么坏，他们不就是助纣为虐吗？

“去你的！”

他的话刚一出口，立刻引来了其他同事的斥责。

“叶总什么人我们还不够清楚吗？他要是听到这话，保准心寒！”

那人讪讪地扯了扯嘴角：“我这不是随口一问嘛...”

他原本还想辩驳两句，不料身后突然出现一道冷冰冰的声音。

“你们在干什么？”

众人的神色都紧绷起来。

“华，华兰姐。”

妈呀，这大冰山什么时候来的。

她听到多少了？！

“最近公司遇到点突发状况，大家都辛苦了，叶总让我给你们送点下午茶的放松一下，大家先放放手头的工作过来休息吧。”

华兰边说，边指挥跑腿小哥把咖啡奶茶甜品水果放在桌上。

本以为会遭受一通训斥的众人，你看看我我看看你，表情都有点不自然。

叶总让人给他们订下午茶的时候，他们居然在说叶总坏话。

过分啊！

见大家不动，华兰索性开始自己动手了。

“最近网上的消息大家都看到了，这件事，不管对叶总个人和晨星都是巨大的伤害。不过还是希望大家团结起来，共渡难关。我代表叶总在这里谢谢大家了。”

大冰山华兰还是第一次用这么温柔的语气说话，大家的表情都有点精彩，赶紧连声应和。

“华兰姐你放心吧，我们相信叶总！”

“我们可是王牌公关，一出手必杀对方个片甲不留！”

有人插科打诨，气氛渐渐和缓起来。

华兰从他们口中得知，从三天前第一个视频发布之后，就有源源不断的大小黑料涌出来。

有些说得煞有介事，也有些离谱地天花乱坠。

他们顺藤摸瓜后发现，虽然发布来源很杂乱，但大概都来源于两个主要IP。

这两个地址，可能就是源头。

听着听着，华兰的手机猝不及防地响起。

她看了眼来电显示，飞快地接了起来。

不知道对方在电话里说了什么，她的神色变得格外紧张。

“你说什么？”

“等等，我去汇报。”

说完这句话，不等其他人做出反应，华兰便踩着那双足有七八厘米高的高跟鞋，急匆匆地朝着门口跑去。

只留下身后一群人面面相觑，满脸惊愕。

“感觉不是什么好消息。”

“我好像隐隐约约听见电话里说...学校工地什么的，好像出问题了。”

----------------------------------------

第四百四十章 没那么简单

最后一所学校，也就是百明教学点的施工被叫停了。

住建局亲自来的人，直接发的标准文件。

对方要求施工单位立刻停止一切活动，撤出学校，接受审查。

叶寒派过去的亲信去了住建局一趟，带回来的消息很不理想。

据说因为施工存在违规现象，加上多人举报，上面很重视这个问题。

可是，那份检测报告明显是假的，网友看不出来，他们专业人士还能看不出来？

这个理由未免太牵强了一点。

一旦被叫停，再次动工要等到猴年马月去？

更何况他们这学期准备接收附近两个小学将近五百名学生，原本马上就可以搬进来了，现在临时中止，让那些孩子去哪读书？

虽然叶寒不愿意相信，但他内心那个猜测越来越强烈。

应该跟圈内的几家公司没多大关系，他们最多起到一个煽风点火的作用。

真正的幕后黑手另有其人。

而对方很有可能跟百明镇甚至百明所属的林市有很大关系。

“地址源查到了吗，都是从哪里发出来的。”

叶寒揉了揉眉心，第一次开始头痛。

虽然早就料到不可能会一直顺利下去，但意外来临的时候，他还是心惊。

本以为是冲他一个人来的，而他早就习惯站在舆论中心，是褒是贬都是他自己的事。

可现在学校也被波及，那问题就大了。

“一部分来源于海市，也就是合众总部，发布的主要是针对您个人挪用公益善款，黑心慈善的相关文章。”

“还有一大部分，来源于...林市的 一家公关公司。”

说到这里的时候，华兰都有点困惑。

林市跟他们八竿子打不着，也没有什么业务纠纷，公关公司应该是受人所托，拿钱办事而已。

那谁会下这么狠一盘棋来对付叶总呢？或者说整个晨星？

晨星近年来跟合众悦华确实有摩擦，但在这件事上，这几家公司似乎都只是陪衬。

就像平常明星之间抢资源拿黑料互整，对家看到了顺手踩一脚是常有的事。

不是他们，又会是谁呢？

叶寒单手扶额，另一只手敲击着办公桌，若有所思。

忽然，脑海中闪过一道转瞬即逝的光。

“我记得百明教学点刚开始施工那会，是不是有开发商来闹事？”

华兰思索了一阵，隐约记起了这件事。

“好像有这回事...闹得挺大的，我们好几个工人都被打伤住院了，后面不知怎么的又消停了下去。”

没那么简单，那是最难搞的一所学校。

打人，泼粪，挂白幡，半夜偷涂料倒水泥都是常有的事。

局子里进了不知道几次，闹得是人心惶惶。

起因是林市一家影响力很大的开发商看中了这块地。

但因为性质特殊，加上有教育部门开的绿色通道，叶寒抢先了一步。

他拿地的流程又是从头到尾按照规章制度来，找不到什么漏洞，所以对方应该是想让他知难而退，才用了不少手段。

强龙不压地头蛇，开发商在当地深耕多年，人脉资源不是叶寒一个外地人能比的。

但他没想到，对方的的退让竟然是为了憋个大的。

据说这块地他们原本想造个不夜城，是个很赚钱的项目。

而学校，特别是公益学校，跟“盈利 ”两个字完全是背道而驰。

问题是买地的时候叶寒也不到这个啊，学校都造了一半才得到的消息，他还能给人退了不成？

如果真是他们的话，那这事可就难办了。

叶寒抽了口冷气，发愁。

“你再去确认一下，这件事跟蒙氏地产到底有没有关系，再通知公关部的核心来开个会。”

检测报告的公布，已经让很多人开始动摇。

等到百明教学点施工被叫停的消息扩散出去，网上已经引起了轩然大波。

“一件两件我还不信，问题是现在当地都出面了，不得不信了啊...”

“所以百明真的有问题吧？不然怎么可能被叫停调查？”

“妈的退网了，一天一条反转，我连基本辨别能力都要丧失了。”

“什么是真的？到底什么是真的！叶寒你告诉我！”

“亏我用了六个身份证捐款了一千多，叶寒你这里欠我的拿什么还??”

尽管第晨星已经拿出了检测报告为伪造的证据，但事态变化之快，让所有人都猝不及防。

上一件事刚澄清，下一桩又出现了，更何况他们在明敌人在暗，根本找不准目标啊。

到后来，认真做出来的澄清公告都没人看了。

叶寒办公室里，大家都耷拉着眉目。

半晌才有人开口。

“要不我们找点合众和悦华他们的黑料曝光一下，转移一点注意力吧？”

这是公关的常用手段了。

用一个更大热搜压另一个热搜。

甚至有些狗仔专门做这个起家，先是提前发布一些似是而非的爆料预告，约定某月某天要公开曝光哪个明星的坏事。

但结果往往都没下文。

为了艺人的发展，这种黑料往往会提前被明星公司买断。

叶寒否决了这个提议。

现在不是反击合众的时候，这件事上，他们只是配角而已。

更何况学校的事情闹得那么大，说不定还会适得其反。

“现在最重要的问题，是我们的公信力被严重怀疑，我们必须让他们看到学校没有问题。”

公信力对公益组织至关重要，可现在小太阳的公信力岌岌可危。

“要不我们拍视频证明？或者直接开直播？”

直播砸墙，这总行了吧？

可叶寒还是不赞同。

“不愿意相信我们的人，只会认为那是假的，他们有一万个理由找茬。”

道理么，确实是这个道理。

众人的表情更苦了。

这也不行，那也不行，那该怎么办？！

声誉崩塌也许就是一瞬间的事情，现在已经岌岌可危了。

一时间，办公室又陷入了寂静。

只余叶寒转笔的声音。

一下...

两下...

现在事情到这个份上，他们该如何破局？

“啪嗒”。

笔掉在了桌上。

“有了。”

叶寒嘴角带上了一点笑，冲离自己最近的公关部长陈松勾了勾手。

“你过来。”

二人嘀嘀咕咕耳语了一阵，说完后，各自露出了心照不宣的笑容。

看得其他人好奇不已。

可偏偏叶总交代完后，就潇洒地拂袖离去，只余陈松满脸神秘。

“陈部长，叶总跟你说了什么啊？”

陈松讳莫如深：“不可说，不可说！”

灵光乍现只是一瞬间的事。

叶寒忽然间想通了很多关窍，立刻叫上华兰跟自己出门办事去了。

然而，刚出公司大门。

一个鸡蛋迎头痛击叶寒脸上。

幸好他闪避及时，最后只打到了外套。

“砰——”

蛋壳碎裂，黏糊糊的蛋液糊了叶寒半身。

随之而来的，是一道愤怒的谴责。

“叶寒你是不是人啊？捐给小孩的钱你都敢用！给我下地狱去吧你！”

----------------------------------------

第四百四十一章 你贺知章啊...

见到这一幕的众人，不约而同地倒吸了一口凉气。

叶寒看着鸡蛋朝他扔来的方向，眼神冰冷刺骨。

只见三五个年轻男女站在他的不远处，义愤填膺的盯着着他，俨然 把自己当成了正义的化身。

其中一人还举着手机对着他拍。

“家人们看到了吧？我们替天行道来了，喜欢的点个小心心我们继续扔！”

说完，还朝他挑衅。

“看什么看？打的就是你这种畜生！”

md，说他们智障都是侮辱智障了。

叶寒当机立断：“华兰，报警。”

“是！”

华兰拿出手机，正要按下拨号键，却在关键时刻停了下来：“叶总，这个时候把事情闹大，恐怕舆论会对我们更加不利。”

叶寒已经脱下外套，摞起了袖子，一副要干仗的模样。

“不报也行，你去给我买两板鸡蛋，老子砸死他们！”

邓子琪给他买的衣服，衣橱里最贵的一件，就这么让这群人糟蹋了？

叶总的脑回路果然不同凡响。

华兰抿了抿唇，果断选择拨打幺幺灵。

“喂？你好，这里是...”

那几个人已经被保安控制住，见华兰报警，惊慌地呵斥。

“你至于吗？不就砸你一个鸡蛋吗？真特么上纲上线！”

至于吗？

叶寒最烦的就是这三个字。

每次听到都有种想挥拳把人打到螺旋升天的欲望。

他反唇相讥：“你们至于吗？不就请你们去警局坐坐吗？真特么怂！”

本来就有一肚子火气没地方发，现在正好。

那些人大概是没想到叶寒敢在镜头面前反击，都傻在了原地。

而叶寒反倒被按了开关似的，一张嘴跟机关枪似的没停过。

“你们没事儿吧？”

“你们没事儿吧！！！”

“一天屁事没有光站在道德制高点上当圣母，刚学会念俩字就学会上网也是不容易！”

“闲得慌就找个厂去纳纳鞋底，总比在这浪费空气来得好！”

“...”

等华兰报完警，叶寒逐渐逼近那些人面前了。

一方气焰高涨，一方畏缩后退。

一时间还真看不出来到底是谁欺负谁。

那些人被骂的哑口无言，想反击却根本找不到插话的机会。

这这这...叶寒放大招怎么无CD啊...

直播间的观众原本想来凑个热闹，不料也跟着被骂了个狗血喷头，遥遥想起曾经叶寒一人单杀娱乐圈百万黑粉的战绩，留下了一句“牛逼”后默默地退了出去。

“咳咳，叶总，叶总...”

“一条直肠通大脑，光在那呼吸就熏到我了！干什么？”

叶寒的单方面骂战戛然而止，他颇有些不满地看向华兰。

“最近的派出所已经出警了，您歇歇吧。”

起码让嘴歇歇，还嫌媒体素材不够多吗。

叶寒意犹未尽地闭了嘴，这几天积攒的怒气总算消耗了一点。

造学校容易，养学校难。

这些人也不想想，小太阳现在要负责十四五所学校的运营，每年养一个学生的费用都得小一万，真要靠一两百募捐起来的善款能顶多久？

除了政府的额外补贴，剩下的百分之七十都得靠晨星和他自己时不时去薅其他企业羊毛才能维持下去。

居然还造谣他挪用善款，大脑得是多缺陷才能想出这一招！

就这么说吧，他开的车都还是二手的，雷总新出的米苏七他犹豫了好几个月都没舍得。

他爸要是知道，能把大牙笑歪。

原本只针对他一个人倒也没什么，反正骂他也不影响他赚钱。

要不是现在学校开不下去，学生没人接收，他早在家搂着老婆睡大觉了！

叶寒气得直哼哼，正巧警车呜哇呜哇地来了。

一通人乌泱泱地被带去了警局。

一个小时后，正义化身们老老实实地坐在忏悔椅上听帽子叔叔教育自己。

这案子属于民事纠纷，拘留倒是不至于，不过赔衣服的几千大洋不可避免的。

他们原本只想跟个风，吃吃寒血馒头。

没想到结果还把自己给搭了进去。

最后离开的时候，一个个垂头丧气，眼神透露出一股清澈的迷茫。

叶寒是坏人，他们打叶寒。

这不是好事吗？

怎么变成这样了呢...

网上的舆论还在持续发酵。

拖欠工人工资，豆腐渣工程，虐待学生，挪用善款，打着慈善的旗号大肆敛财。

就连叶寒过年的时候回叶家老宅的照片都被传到了网上。

气派的老宅再一次点燃的网友的怒火。

“原来钱都用来给自己造房子啊，难怪造学校要偷工减料呢。”

“话可不能这么说，人家起码还造了呢，虽然不如不造~”

“也不知道收了那么多钱晚上能不能睡好觉！”

“每一个有良心的龙国人都应该站出来谴责他，就是这种人把慈善事业搞坏的！”

“住豪宅开豪车，做个蛋的慈善！虚伪至极！”

连带着，曾经叶寒做过的事都被拿出来推翻，贬低。

“谁敢保证星城救灾不是摆拍？我看那个网红出现都是设计好的！”

“细思极恐！星城回来之后叶寒咖位不是升了一点，打得一手好牌啊。”

“我觉得可以把叶寒这一年的经历命名为《人渣翻身记》，有人同意吗？”

“+1，背后有资本就是不一样，洗白的手艺都这么高超，晨星造星厉害啊！”

“幸好我开始就觉得有猫腻，一分钱都没捐过。”

眼看他高楼起，眼看他楼塌了。

造神与毁神，不过一念之间。

今天的夜色很沉。

叶寒没精打采地坐在落地窗边，看着外面的车水马龙。

虽然知道现在的局面是有人一手操控，但他还是心寒。

都说治贫先治愚，扶贫先扶智，在这个不大公平的世界，教育是缩短差距的最优途径。

一开始造学校确实为了活命，可生死关头走一遭，他是真的想踏实地干一些事出来。

可只是因为一些伪造出来的证据，很多人就立刻失去了辨别能力。

难道他叶寒在他们眼里，就这么靠不住？

暂且让自己先迷茫一小会吧。

邓子琪抱着胖胖，远远凝望着叶寒的身影。

她懂他。

过了片刻，小小的身影凑近了地上的男人。

“喵呜~”

胖胖跳下了邓子琪的怀抱，钻进了叶寒怀里，软绵绵地开始足底按摩，还时不时地发出呼噜呼噜的满足声音。

邓子琪也坐了下来，轻轻依偎在他身边。

她语气轻松地递出自己的手机。

“今天，很多朋友都公开帮你说话了呢，要看看吗？”

虽然有人恨不得立刻跟他们撇开关系。

让她庆幸的是，大部分和叶寒合作过，被叶寒帮助过的明星都发了声。

在这个真假莫测的娱乐圈，能做到这一步已经很仗义了。

其中很大一部分人都被骂得很惨。

不知道想到什么，邓子琪小嘴微微嘟起：“喂，汪心凌姐姐和你合作过啊？”

叶寒不明所以：“怎么了？”

“除了我，她第一个公开支持你的哦...”邓子琪掰起了手指：“还有蜜姐，李艺桐，金橙，张晗韶...”

好多好多个！

听出女人的醋意，叶寒揽紧了她：“那你就帮我谢谢大家吧。”

“切，谁管你哦。”

话虽这么说，邓子琪的表情却松动了下来。

“我新录了一首歌，你要听一下吗？”

叶寒正要点头，邓子琪的手机却连续不断地闪出一条一条消息。

她不明所以的点进去，很快，眼神中流出一丝感动。

刚刚还算温柔的女人，激动起来。

“叶寒！你一定要看这个视频！”

----------------------------------------

第四百四十二章 爱做的事

叶寒最近实在不想看到网上的消息 ，反正都是他干的坏事，看多了自己生气而已。

但还没等他拒绝，邓子琪就把手机塞到了他手里。

略带稚嫩的声音从扬声器里传了出来。

“郑老师，我们什么时候能去新学校上学啊？”

“郑老师郑老师，新学校大不大？有操场吗？可以踢球吗？”

“这都不用郑老师回答你，我知道！新学校比现在大多了，还有食堂呢！”

孩子们的语气骄傲又雀跃，引来一片惊喜的欢呼。

“是吗？”“真的？”“我好想快点去看看呀！”

叶寒还是把手机举到了眼前。

简陋的教室里，老师面前围着一群面容青涩的学生，或拿着书，或拿着笔，眼睛亮晶晶地，笨拙地用语言描绘对新学校的期盼。

这应该是原本应该入学百明教学点的学生。

原校舍年久失修，已经很难继续维持下去，情况比大山村的学校更加糟糕。

如果工期没有被耽误的话，不久之后，百明教学点就能迎来第一批学生。

发布视频的是郑老师，也是当地学校参与多年的一名支教老师。

“虽然我不曾与叶寒先生见过面，但早在小太阳慈善来百明考察的时候，学校就收到了叶先生捐赠的全新书桌、教材、校服、棉被...那也是头一次，学生在接受资助的时候没有被拉着拍照片，写感言，所以我始终认为叶先生并不像网络塑造的那么可怕，相反，更值得尊敬。”

“同时，我想问问各位，当孩子连住的地方都漏风的时候，还会在意新学校是不是豆腐渣工程吗？又或者，这所谓的‘豆腐渣 ’工程，又由谁来定义？”

郑老师寥寥几行的文字，却振聋发聩。

一个人连肚子都填不饱了，又怎么会在意能不能吃上肉呢？

叶寒心情复杂，把视频转发给了华兰。

“推上热搜。”

也许，反击的转机来了。

但其实不需要晨星做幕后推手，视频点击量已经爆了。

之前指责叶寒的都是旁观者，可现在真正需要帮助的人出来现身说法，他们反而无所适从。

陆陆续续有记者探访了小太阳慈善捐造的其他十几所学校。

甚至，之前被录下视频的溪昌教学点的学生们也被找到。

得知资助人和老师都被诬陷抹黑，原本胆小的姑娘们也怯生生地站了出来，接受记者的采访。

虽然原先流传甚广的视频已经被证实为造假，但从她们的口中，大家才得到了原来的真实版本。

有好事者甚至找到了一直被保护地很好的特殊学校。

面对记者的采访，柳心文和从前一样抗拒，不过得知是为了了解当初创办学校的事情，柳心文还是带着他们逛了一圈校园。

在柳家村的屈辱与压抑，如今都在叹息中随风消散了。

皓皓比去年长高了不少，新剃了个寸头，有点小少年的味道。

不过还是和以前一样对人没什么防备心。

他拉着记者的手，迫不及待地展示了自己新画的一幅图画。

皓皓和小朋友们站在中间，小小的一团，而左右两边各站着一男一女，强壮又高大，像是保护他们的战神。

女的白头发，是柳心文校长。

而男人...虽然画的抽象，但嘴角那抹漫不经心的笑加上独特的站姿，让人一眼认出就是叶寒本人。

记者拿到画的时候毫不掩饰自己的惊讶，最后特地贴在了视频结尾。

叶寒刷着视频，猛然想起自己似乎很久没去特殊学校看过了。

他心底暖暖的，原先的郁闷一扫而空。

“不过现在很多人还是抓着学校停工这个问题攻击你，我们接下来应该怎么办呀？”

“不急，我已经想到办法了。”

老子就是老子。

当不了孙子。

想跟他耍阴招的，尽情放马过来吧！

叶寒转着手机，表情变幻莫测。

蒙氏地产，董事长叫什么来着？

如果他没猜错的话，就这几天，对方应该会找上门。

叶寒忽然心情大好，双眼燃烧出热情的火焰投向邓子琪，含义明显。

邓子琪忽然觉得自己衣服好像被他眼睛扒光了似的，不自在地捂了捂胸口。

“怎么啦？”

“不早了~”

叶寒无情地把胖胖抱到了一边，在邓子琪含羞带怯的眼神中弯腰抱起了她。

“呀！现在才九点呢！”

邓子琪懊恼地捶着他的背，半推半就地被抱进了卧室。

“砰 ——”

无辜的大胖橘猫还在原地踩奶，还没意识到自己被抛弃的事实。

不早了~

做点爱做的事~

正如叶寒所猜测的那样，第二天一早，蒙氏地产就派人自报家门，邀请叶寒吃饭。

一场鸿门宴，又悄悄来临。

----------------------------------------

第四百四十三章 狗东西

林市。

蒙氏地产。

董事长办公室。

袅袅烟雾中，光头男人翘着二郎腿，嘴里叼着一根香烟，浑身上下透着一股匪气。

对面的沙发上坐着一个拘谨的胖子，塌着肩膀，唯唯诺诺地回着对方的话。

“刘山炮，网名闪炮儿，是你吧？”

“诶诶，是我哥。”

“出去之后知道怎么说吗？”

闪炮儿连连点头：“哥你放心，我什么都不知道，什么都记不住了。”

听到这话，光头男人吐了个烟圈，随意地冲他挥挥手。

“行了，你滚吧。”

得到赦令，闪炮儿足足愣了半秒才反应过来，连滚带爬地跑出了办公室，连头都不敢回。

听着走廊里传来的急促脚步声，光头男人冷冷一笑。

“死德行 ，吓成这样...”

闪炮儿的视频可给他提供了好素材，邀请过来做几天客很过分吗？

光头男人又猛吸了两口，随手把烟头按在了烟灰缸上。

烟头熄灭的噗嗤声响起，他悠悠开口：“小岑啊，晨星那个叶寒，通知到位了没有？”

被叫做小岑的男人恭恭敬敬地走上来：“蒙总，约了今天晚上六点吃饭。”

“哦~东西都安排好了吧？”

“是，豪泰酒店8808，等酒一灌，我就安排人把他扶上去。”

“嗯，你办事，我放心。”

男人随口赞了一句，一手把玩着手上的念珠。

片刻后，小岑似是做了极大的心理准备，小心翼翼地试探道。

“蒙总，我老娘最近几天身体不好在住院，我想着能不能...”

话还没说完就被蒙裘抬手打断。

“小岑啊，最近是公司关键时期，我需要你啊，这个时候可不能给我掉链子啊？”

刻意拖长的音，听得人很是不适。

似乎早就料到会被拒绝，小岑失望地低下了头。

“对了，你嫂子啊这两天打麻将缺个人，把你老婆叫过去给他做个伴？嗯？”

蒙裘脸上露出怪笑。

不知道为何，小岑眼中极快地闪过一抹怨毒。

但他最终还是轻轻点了点头。

“是。”

...

晚上六点，豪上豪包厢。

满桌酒菜却不见来客。

蒙裘独自坐在主位上，脸色阴沉地吓人。

“从来都是别人等我 ，我还没等过别人！他叶寒算个什么东西？”

话音刚落，只听“砰”的一声响，包厢的大门被猛地推开。

一道修长的身影出现在门口。

叶寒来了。

蒙裘换了一副和善的神色，快步迎上去：“叶老弟来了？快请坐快请坐！”

“今天都是自家人，你千万别跟我客气，敞开了玩！”

听到这话，叶寒挑了挑眉。

“您确定？”

“这话说的，当然！”

于是叶寒拍了拍手。

包厢又进来了五六个彪形大汉，统一戴着墨镜，很不好惹的样子。

叶寒扯了位置坐下，其他人自动一字排开站在他身后。

见到这一幕，蒙裘僵硬地从牙缝里挤出笑声：“叶老弟，带这么多人来什么意思？”

“您这话说的，这不是人多热闹吗？”

叶寒一查才知道，这个蒙裘以前涉黑，手底下管着一帮弟兄。

蒙氏地产哪里是他创业创出来的，完全是“抢”出来的。

狂飙现实版。

高启强这号人物放电视里看看就行，现实里碰到还是有多远跑多远吧。

叶寒手一动，六个大汉“呼啦”一下坐了下来，不等蒙裘发话开始埋头苦吃，时不时发出两声满意的哼唧声，热闹得像极了谁家结婚开大席。

蒙裘刚放出自家人敞开吃的豪言，此刻也不好立马变脸，表情一时精彩绝伦 。

“叶老弟 ，大家都是聪明人，今天就打开天窗说亮话吧。”

他说着，给叶寒倒了一杯酒。

关心道：“我听说啊，你在百明镇的学校出了点问题，现在停工啦？”

这不拜您所赐吗。

叶寒心里冷笑，面上愁苦：“是啊，这学校我都办不下去了，接下来都不知道怎么收场。”

说完，他重重地叹了口气。

蒙裘面露同情。

“你也是不容易，哥在林市熟，你要是遇到什么问题，来找哥，哥给你解决！”

他顺手把酒杯推到了叶寒面前，热情招呼。

“来来来，喝酒！喝酒！”

你殷勤个鸡毛啊？

黄鼠狼给帅哥拜年，没安好心！

叶寒又给推了回去：“哥，你也知道我是唱歌的，喝酒坏嗓子，抱歉啊。”

蒙裘表情僵了一瞬，但很快又笑开了。

“没事没事，咱喝果汁！小岑，来给叶总倒一杯！”

今天这杯东西恐怕不喝不行了。

淡淡地看着杯中滚动的液体，叶寒想了个对策。

“蒙哥，我今天还真有事求您！”

他一脸哀怨地将自己的遭遇娓娓道来，仿佛根本不知道事情跟蒙裘有关系一样，而是把他当成了知心大哥，想借着他在百明的势力替自己摆平这事。

说到激愤之处。

叶寒拿起果汁，仰头一饮而尽。

见他喝完整杯果汁，蒙裘勾起了阴恻恻的笑，一脸同情地接过他的话。

“你放心，哥就是百明长大的，买地的事我给你留意着，快的话一周就能转手了！”

他内心暗自得意。

没想到这傻小子这么好骗，三言两句就被自己忽悠进去了。

该！

“哥，你是我亲哥！”

又捧了蒙裘两句，听了会场面话。

叶寒状似感动地抹了下眼睛，晃荡着站了起来：“水喝多了憋得慌，您等我，我上个厕所马上来！”

蒙裘应了一声，不做他想。

三分钟后，对小岑做了个手势，示意他跟过去盯着。

没过多久，叶寒被小岑扶了回来。

头发湿淋淋地还带着水珠，这脸色呈现着异样的红。

叶寒扯着领口，眼神朦胧，神智丝毫不大清醒。

“今天这天怎么这么热，不对啊...”

看他这样，蒙裘轻蔑地拍了拍他的脸。

“叶老弟，叶老弟？”

“呵，这药效还挺灵。”

“把这小子带上去。”

他对小岑使了个眼色。

包厢门口，三个衣着暴露的女人适时地接住了叶寒。

“好好招待客人。”

“老板~您就放心吧~”

蒙裘看着几人远去的身影，得意极了。

占地是小事，面子是大事！

在林市这地方，就没人敢跟他作对！

啧啧，一夜三女。

等你小子身败名裂了，那地自然归他手里。

蒙裘心情大好，哼着歌回到了主位上。

“来来来，喝酒吃菜了啊！”

他兴致一来，拿起刚刚倒满的酒杯仰头就干。

半刻钟后，人也晕地云里雾里地趴在了桌上。

嘴里还嘟囔着：“今天这酒劲儿...真足啊！”

就在这时，小岑惊慌地冲了进来，脸上还汗涔涔的。

“蒙总，人...跑了！”

蒙裘刚拿起的筷子又摔在了桌上。

他朝小岑脸上狠狠扇了一个耳光，恨声道 ：“怎么办的事？废物！”

小岑垂下眸，掩下了眼底的所有神色。

此时，叶寒已坐在疾驰的车上，返回沪都。

“还想害我？呸！狗东西！”

光想还是不解气，他索性打了个电话。

“喂喂喂你好，我要举报啊，蒙氏地产那个蒙裘他组织卖银啊！豪泰8808号房！你们这事管不管?”

挂了电话，叶寒从裤兜里掏出了迷你录音笔，失望地掂了两下。

本以为能从这老滑头嘴里套出点话，没想到他比自己想象地还要精，没录到什么有用的东西。

他还差点清白不保！

不过这一趟也不是全无收获。

百明这学校他还要定了。

----------------------------------------

第四百四十四章 砸了这学校！

月朗星稀，万籁俱寂。

已经停工近一周的百明教学点，依旧处在沉寂当中。

一道声音骤然炸响。

“家人们来个跑车！我立马把叶寒这操蛋玩意的学校给砸喽！”

这愤怒的吼声，惊得几只正在枝头酣睡的鸟儿振翅而去。

只见一个男人正高举着手机，动作敏捷地从单手围墙外翻进了学校。

他身着一整套专业的户外装备，腰上还别着把泛着冷光的大锤子。

直播间里，各种礼物如雪片般纷至沓来，屏幕上不断滚动着观众的留言和打赏。

“AAA建材王哥送出跑车一辆。”

“不吃香菜送出嘉年华一个。”

“爱心x999+！”

“某音一号！”

“飞天承城堡！”

男人叫小雷，是一名整活博主。

今天要代表网友来替天行道！

见他这么猛，网友也不停地怂恿着。

“砸墙！看看里面是不是空的！”

“听说墙面一碰就掉，砸它个稀巴烂！”

“天花板、楼梯、地面...干它！”

“666故意毁坏公共设施可是要坐牢的，不怕叶寒告你啊？”

“楼上是叶寒派来的水军吗？这么忠心？”

刚开播没多久，在线人数眨眼就突破了二十万。

看热闹不嫌事大的，煽风点火制造矛盾的，当然还有和事佬劝架的等等。

然而小雷心意已决，昂首挺胸地走进了黑黢黢的教学楼。

他边走边骂：“为了节省施工材料，那帮黑心肝的人竟然往里面填稻草、废料！你们说说，这是人干的事情吗？我小雷今天就要证明给大伙看，小太阳公益到底多伪善！”

他越说越燃，将手上的大铁锤舞地虎虎生风。

“砸那个角是吧？行！等我！”

小雷说干就干，往手上吐了两口唾沫，高高抬起了大锤子。

“砰——！”

随着一声闷响，小雷的大锤重重地砸到了寝室楼的墙面上。

然而，墙皮并不像大家所想的那样脱落下来，依旧纹丝不动。

“搞什么？博主没吃饭吗？”

“用力啊亲！”

“你行不行啊？不行放那我来！”

不知道是哪位土豪，又刷了三个嘉年华，引来一片叫好。

被质疑的小雷也有些暴怒，紧咬着牙关，双手再次发力。

攻速＋100，伤害+10086！

“八十！八十！八十！”

在他的连番攻击下，“哐哐哐”的响声在空荡的寝室楼内回荡。

终于，砸了几十下之后，墙面出现了裂缝。

小雷累得停下来，气喘吁吁地抹了把脸上的汗，扭头竟然从随身带的巨大越野包里掏出了一把锄头。

又是一段连挖带砸，总算折腾出个大坑来。

“家，家人们，揭开叶寒真面目的时候到了 ！”

可是，当小雷得意洋洋地打开手电筒，照向大坑的时候，却傻了眼。

一块块砖头严丝合缝地摆着，根本看不出被撼动的迹象，刚刚他拼命砸了半天，也只是在外墙的水泥上挠痒痒而已，至于什么一捏一把渣，空心墙面的传言更是离谱至极。

看到好好的墙被破坏成这样，终于有人忍不住了。

“。。。。。你们疯了吧 ？”

“到底谁他妈传的里面放了旺旺仙贝和馒头？营销号能不能去死！！！”

“现在你们满意了 ？豆腐渣在哪呢我请问？这墙哪里有问题了？”

然而，小雷的反骨已然被激发。

“我不信！肯定是因为外墙不容易偷工减料，我们再换个地方看看！”

这次他把目光放在了天花板上。

从外面捞了把梯子，拿上工具又是哐哐一通砸。

可最后，除了吃一嘴灰，别的什么也没捞到。

等他前前后后在不同地方砸了十几个坑，累的瘫在地上气喘如牛的时候，逐渐有人意识到了不对劲。

“奇怪，检查报告不是说这些地方都严重不合格吗？可现在看来都是符合施工标准的啊...”

“不仅符合，而且材料用的都是最好的。”

“这就说不过去了，没问题怎么工程会被叫停呢？”

很多人一开始都呈观望态度，直到传出施工被叫停的新闻后才被带偏。

眼下亲眼看到小雷卖力砸墙的结果，反察觉到了猫腻。

小雷休息片刻，再次跃跃欲试地站了起来。

“兄弟们，下一片砸哪？”

此时已经有很多人开始劝阻他停手。

不料他这次铁了心要教叶寒重新做人。

网友劝得越厉害，他就砸得越疯狂。

处理完寝室楼，他转移阵地，向教学楼的方向走去。

本以为里面还没通电，没想到随手摸进一间教室按下开关，里面立刻亮了起来。

前后两块黑板和讲台都已经安上了，要是再配上课桌椅，俨然就是一间完整的教室。

仅仅过去一个小时，直播间的风向又发生了大逆转。

“别特么砸了！”

“你&((***(！！！”

“兄弟们下线记得举报一波，什么脑瘫博主。”

可小雷却不肯罢休。

“刚刚可是你们叫我砸的，我还欠着几百下呢，不急哈！”

他四处打量着，忽然被教室正前方所吸引。

大黑板上面盖着一块布。

“什么玩意，神神秘秘的。”

他上手猛地把布掀开。

黑板上的六个大字尽收眼底。

“欢迎同学回家！”

众人这才如梦初醒。

如果没有这次意外的话，封顶仪式一结束，用不了多长时间，学校就能正式投入使用了。

偏偏就在这个节骨眼上，学校就出了问题！

可他们眼睁睁看着小雷破坏了这么多地方，愣是没有找到一处破绽。

这就奇怪了！

这个故事里，藏着一个说谎的人！

在网友的制止和斥责中，小雷还是拿起了锤头，就在他准备继续动手的时候，直播间忽然一黑。

“擦，谁把老子直播间举报了？”

小雷低声骂了一句，玩得意犹未尽。

然而，他转身就拨通了一个电话。

“喂，老陈啊！圆满完成任务！”

...

“辛苦你了兄弟，等这事消停点，我请你下馆子！”

陈松挂了电话，赶紧给叶寒发了条消息。

“叶总，直播已结束，下一步待指示。”

没过多久，叶寒回复。

“接下来看你们公关的本事了。”

“保证完成任务！”

陈松长舒一口气，像是被打了一针强心剂。

小雷是他找来帮忙的网红朋友，今天的直播是叶总一手策划的。

要证明学校没问题，不管是晨星，叶寒，还是任何与叶寒有关系的人出面都无济于事。

只有找第三方介入。

现如今，最快的办法当然是直播。

当然，这个第三方的立场也很重要。

如果直播主题是“小太阳慈善真的有问题吗？实地探访真伪！”恐怕无法激起多少水花，反而会引发网友的逆反心理。

简单转变一下思维，增加噱头和冲击力。

如——砸了这破学校！

明显会更吸引人。

至于砸完的结果，众人都看在眼里。

一纸虚假的检查报告，并不会有一场当面的质检工程来得有说服力。

不出他所料的话，现在网上已经有很多录播视频流传了。

只是可惜那十几个被砸出来的坑洞，后期还得花力气修补，不过只要能解决这次危机，这倒不是什么大问题。

小雷直播结束后，百明教学点的热议不断，一个又一个疑点被推出放大讨论。

但同时，可以保证的是——豆腐渣工程99.999%不存在！

没过多久，小太阳公益的官方号发布了一张邀请函，不日将会召开成立一周年的庆典，届时叶寒会在庆典上解答媒体的所有问题，也给公众一个交代。

那些是与非，也该做一个了断了。

第二天，蒙裘敲开了某单位领导的办公室门。

见到他的那一刻，领导变了脸色。

“谁让你来找我的？现在特殊时期知不知道！”

他紧张地向四周张望，确定没有人注意到这边之后，一把将蒙裘拉进了办公室。

“这不是打您电话一直不通嘛，我可不得上门来找您喽。”

也不用领导招呼，蒙裘一屁股坐到了椅子上：“最近那事你也知道，那块地我肯定是要拿到手的，你再给我想个办法吧。”

那小子太不好对付！

听到这话，领导有些恼怒，猛地一拍桌子：

“真是不知死活！最近上头派下来的纪检单位在临省检查，你这不是要害死我吗！再说了，之前说好的，我帮你停工就算完，你怎么没完没了？”

蒙裘冷笑了声：“您之前钱可没少拿，这会翻脸不认人，不合适吧？”

被这话戳中了软肋，领导的脸顿时涨成了猪肝色。

他抬手指向门口，大声斥道：“出去！”

蒙裘倒也没强留，留了张卡在桌上。

“还是那句话，这事你给我办了，好处不少你的。”

只是这次，对方并没有像从前那样领情。

而是把卡扔回给他。

“滚出去 ！”

“呵。”

二人不欢而散。

看来只能在庆典上做文章了。

----------------------------------------

第四百四十五章 《一路逆风》

叶寒一大早就动身了。

其实离小太阳公益成立一周年还有个把月的时间，按照原来的计划，庆典应该定在大山村，好好地热闹一番。

只可惜计划赶不上变化，为了找个理由把人凑在一起，现在只能提前了。

地点也改到了距离林市最近的另一所公益学校。

虽说办得仓促，但他们还是邀请到了不少人，各大公益学校的校长和老师代表，相关主管教育单位的领导，一些大型企业合作伙伴，以及到哪都少不了的各大媒体记者和在几十万报名网友中随机选中的一千人幸运嘉宾。

“寒哥...”

朱童山早已提前把车开出来等着了，见他出来，眼神中不乏担忧。

现在寒哥正处在风口浪尖上，这次公开露面少不了被针对。

他嘴笨，一贯说不出漂亮的场面话，但还是希望自己今天能派上点用场。

叶寒在朱童山肩上拍了拍，坐进了副驾驶。

车子启动，二人一时无话。

半晌，朱童山打量着他的神色，问道：

“寒哥，上次直播结束后，局面已经扭转回来了，其实咱不开这个庆典，应该也没什么大影响吧？”

叶寒淡淡道：“只有这样，才能以最快速度让百明教学点恢复施工。”

更何况，不把蒙裘那老鳖仔处理了，他晚上觉都睡不香。

查了才知道，蒙氏地产树大根深，在当地做了不少孽，蒙裘跟林市某些作风不正的官员有着千丝万缕的联系，在土地和资源上牵连甚广，光近几年的灰色收入，就达到了数十个小目标。

年前他暴力强拆了一块居民区，很多受害人到现在都还在医院躺着。

朱童山听得云里雾里，应了一声，随手拧开了车上的电台。

主持人甜美的声音很快在车厢里环绕。

“欢迎收听ST98电台，接下来请欣赏人气女歌手邓子琪的新歌——《一路逆风》。”

叶寒动了动耳朵。

这歌名，很耳熟啊。

好像是前不久他随手给琪琪写的，没想到这么快就上线了。

想到上次女人问他要不要听新歌，说的应该就是这一首。

叶寒伸手轻轻旋转音量按钮，将声音放大。

平静而温柔的歌声缓缓流出。

这首歌应该是邓子琪为数不多没有大高音，相对舒缓的一首歌。

很适合在这个早晨聆听。

叶寒换了个姿势，闭上了眼睛。

“城市早已沉睡。”

“在甜美的虚伪。”

“真实就像，刺眼的阳光。”

“习惯伸手就挡。”

“我像火烧在大雨下。”

“剩最后微弱的火花。”

当时写歌的时候没感觉，现在才发现，歌词还挺贴合他当下情境的。

虽然没有特别强烈的情绪爆发，但女人的声音一如既往地坚强有韧性。

本来邓子琪想推掉手头的工作陪他一起过来，不过最后叶寒还是拒绝了。

男人嘛，要有担当。

流言蜚语，冷眼质疑，自己去面对就好了，躲在女人后面算什么。

想到自己出门前女人的挽留和撒娇，叶寒勾起了嘴角。

“你不愿随波不屑逐浪。”

“谁陪你逆风飞翔。”

“污霾愈让人窒息，你愈拼命。”

“争取一口清新。”

听到这，叶寒愣了半秒。

歌词被改了。

所有的“我”都被改成了“你”。

就好像，这首歌是专门为他所作一样。

而在“谁陪你逆风飞翔”后面跟着一句轻轻的和声。

叶寒辨认出了那三个字。

是——“我陪你”。

哪怕你与全世界为敌，我也会坚定不移地站在你身边。

为你，千万次！

“生活就像一场，无止境的流浪。”

“新患旧伤，你却更坚强。”

“一路逆风飞翔。”

“我们——”

音调逐渐拔高，仿佛汹涌的巨浪，狠狠地拍打着心灵堤岸。

“不脆弱，不沉默，不协妥，不退缩。”

“不慌张，不绝望，不狂妄，不投降。”

“不脆弱，不沉默，不协妥，不退缩。”

“不慌张，不绝望，不狂妄，不投降。”

每一个字都像锋利无比的剑，直直地刺向那些试图阻碍他们前进的困境。

叶寒渐渐捏紧了拳头。

不妥协，不退缩。

不投降！

哪怕一路逆风，也要飞翔！

“叮~”

专属消息提示响了起来。

“甜蜜小琪”发来了两条消息。

“加油！【肌肉】【爱心】【亲吻】”

“在家等你回来哦~晚上烤小饼干给你吃~”

深刻意识到自己厨艺没有挽救可能的邓子琪，最近又毅然决然地踏入了烘焙行业，不过幸好，这扇窗还是被上帝勉强打开了。

叶寒么...

欠揍地发了个表情包回去。

我要死喽~

邓子琪：。。。。。。

我就这么看着你 

叶寒猛地笑出了声。

心中的郁气一扫而空。

朱童山见他表情放松，暗自拍了拍胸脯。

幸好幸好，还得是有个嫂子啊！

过了一个多小时，汽车抵达校门口。

果不其然，早就有一堆记者堵在外面。

见到车里的人，纷纷一拥而上。

“那是叶寒吗？”

“叶寒来了！”

“头条有了！”

一群人乌泱泱地堵着车门，疯狂地拍打着车窗，从车内人的视角来看，跟丧尸出行也差不了多少。

还有人大喊：“兄弟们！别让他跑了！”

叶寒满头黑线。

他要是想跑，不出面不就行了？

“你先去停车，等下过来。”

叶寒费劲巴啦地打开了车门，半天才挪了下去。

“叶寒叶寒！”

“叶寒....”

“寒寒寒...”

什么问题也没听清楚，尽听到叫他名字的声音。

叶寒理了理西服，官方微笑：“一切问题，等典礼最后的发布会上都会解答，请耐心等待。”

这次请来的保安块头大，立刻训练有素地将他护着往前走。

没过多久，叶寒就看到了熟人。

“蒙总！”

蒙裘也在受邀之列，是叶寒特地请来的。

今天他是主角，主角不在场，这戏怎么演？

他看到叶寒，笑容僵硬：“呵呵，叶总，又见面了。”

上次这小子跑走后居然还举报了自己一手。

当时他正赤身裸体地躺在8808号房的大床上，左边一个右边一个，怀里还有一个。

没想到性致高涨的时候，一队人马忽然破门而入。

新来的片区民警是个刺头，一定要公事公办，最后还是他叫来了局长才正式解决。

这让他好一阵膈应，几天都起不来。

这仇他必报不可。

蒙裘咬了咬牙根，对身后的小岑使了个眼色。

小岑会意。

几分钟后，叶寒的脚刚要踏进学校大门。

身后忽然传来一阵骚动。

----------------------------------------

第四百四十六章 你咋啷个笨

一道怒吼声响起。

“叶寒！你吞了我们那么多钱！必须给个说法！”

众人疑惑地向声音来源望去。

见乌泱泱的一大群人气势汹汹地冲了过来，他们手中高举着横幅，上面用红色的油漆写着各种文字。

“丧尽天良！”

“道貌岸然！”

“猪狗不如！”

“还我血汗钱！”

记者见状，赶紧催促摄像调转角度，对准了这群来势汹汹的人们。

人群中不知是谁眼尖地喊了一句：

“怎么还有人穿校服？该不会是学生吧！”

他们这才发现，这波人里面，居然还有几个人还穿着和小太阳公益学校如出一辙的校服。

那些人找准镜头，立刻哭嚎起来。

“你们给我评评理，一开始说好了免费入学，结果又是让我们交教材费，又是校服费课本费，刚开学没一个月，杂七杂八地交了不下两千块！这还是公益学校吗？我看呐！这是吃人的学校！”

那人一边说着，一边从口袋里掏出收据，展示在众人眼前。

这突如其来的爆料把所有人打了个措手不及。

如果他的话属实，那这所谓的“明星慈善工程”，就是板上钉钉的社会丑闻了！

蒙裘在人群后面，得意地看着这一幕。

触及到叶寒投来的视线，他挑衅地扬了扬下巴。

这么多记者，我看你能怎么办！

那人刚开口说了两句话，叶寒已经能确认他是托了。

学校位置都选在极度贫困的地区，很多学生刚入学的第一件事，就是纠正普通话发音。

更不用说学生们的家长。

他们受文化程度普遍不高，大多习惯用方言或口音浓重。

能在短时间内如此字正腔圆且逻辑清晰地表达完这些意思，绝对有诈！

再看这些人的容貌，年纪最大的三十岁出头，队伍末尾的几个头上还染着黄毛，不知道是哪里拉来的混混客串，破绽也太大了点。

只是很多兴奋于挖猛料的记者，根本没有观察到这些细节。

见他们已经有人坐在原地拍大腿诉苦了，叶寒终于张开口。

“你们是哪个班的？”

不得不说，演技秒杀内娱小鲜肉。

群演们原本等着叶寒叫保安轰自己，顺势借题发挥，再闹一场他暴力打人戏码。

不料他不按常理出牌，有点意外。

但也很快反应过来：“五年级三班！”

“确定？”

“确定！”

那人信誓旦旦。

围观看热闹的人不乏学校的学生。

听到他的话，五年级三班的班长纳闷了。

他忍不住用方言问了一句。

“你是哪够学森滴家长哦？我啷个没见过你？”

刚入学开家长会的时候，没见过这号人物啊。

可那人迟钝地消化了一下拗口地方言，额头冒出了冷汗。

“我，我是...”

眼看编不下去了，他偷偷推了一下旁边穿校服的“儿子”。

来的时候也没说有这个剧情啊！

说好的上来闹一下，等保安来推人好借题发挥，怎么真有学生现场拆穿啊！

班长看向他“儿子”：“你生面孔啊，”又问一旁的同学：我们见过他咩？”

其他人也疑惑摇头。

“口音都不对撒，肯定不是咱们镇上的人。”

“见都没见过，哪里冒出来的哦。”

“怕不是来骗人的吧。”

那人见情况不对，赶紧改口。

“我记错了！是六年级的！”

话音刚落，又有人应道。

“我们班的？没见过啊！你怎么连自己几年级都记不牢！”

靠，怎么六年级的也有。

这下谁还不明白？

这群演搭子也找得太敷衍了点。

众人只好满头黑线地地看着这群人演戏。

眼看这个学校的编不下去，他们赶紧换了一种说法。

“不不不，我们不是你们学校的！我们是百明的！”

叶寒这才嗤笑了一声。

“百明还没开学，你们哪来的校服，我又去哪找你们拿学杂费？编也能编个像样点的吧！”

他挥手叫来了保安，把那群人赶了出去。

赶到远的地方再揍一顿。

一场闹剧并不影响典礼的正常开展。

记者们悻悻地收了设备，进学校开始拍素材。

本想看场笑话的蒙裘，意识到自己被耍了之后颇有点懊恼。

叶寒笑眯眯地路过他身边。

“蒙总，我还以为您要放什么大招呢。”

“哎，高估了。”

“没想到你这么笨。”

三杀。

蒙裘气得把牙咬得咯咯响，怒瞪着叶寒的背影。

一会的记者发布会，你等着！

两个小时后，演出结束，典礼迎来最后一个环节。

叶寒致辞，且接受媒体采访。

他不爱说官话，随便讲了几句，就把主导权扔给了底下的记者。

这也是所有人最期待的环节。

“接下来，请记者提问。”

此话一出，台下立刻沸腾。

“据说，有家长曾向媒体爆料工程质量问题，却遭基金会工作人员威胁撤稿，此事是否属实？”

“营养餐补助变提款机，您住大别墅的时候想过吃不饱饭的孩子吗？”

“根据匿名举报，基金会起码有80%的善款都进入了你自己的腰包，我们有理由要求你公开银行卡流水自证！”

媒体们厉声诘问着，一个个尖锐的问题，直指台上的叶寒。

叶寒没有逃避，而是根据他们的问题，一五一十地拿出了澄清文件。

其中有一些记者的提问明显带着误导，开口就引得嘘声一片。

“最后一个问题，如果小太阳公益没有问题？为什么安排在百明镇学校会停工！请给我们合理的解释！”

这也是所有人都想问的问题。

学校停工，是导致叶寒口碑崩塌的转折点，也是很多人心里过不去的坎。

众人不约而同地安静了下来。

看着静静在台上站着，似乎手足无措的叶寒，蒙裘的笑容越来越大。

你能回答地出来吗？

叶寒深吸了一口气，按下了手中的按钮。

“在告诉你们答案之前，大家一起来看点东西吧。”

原先一直息屏的大屏幕亮起。

画面晃动地很剧烈，看得人不明所以。

直到有声音传出。

“领导，百明那个事儿您得帮我啊，您动动手指，停工几天还不是您说了算？”

这充满了深意的话语，引得全场立刻沸腾。

----------------------------------------

第四百四十七章 收你来了！

在无人注意到的角落，蒙裘那张戾气满满的面庞顷刻扭曲起来 。

那场饭局只有双方几个信任的人在，如果不是领导那边出了问题，那只会是他那个秘书 泄的密！

原本应该站在身后的小岑，早已消失地无影无踪。

大屏幕还在持续不断地播放。

另一道陌生的声音出现了。

“唔...”

他明显不想谈论这件事，囫囵扯开了话题。

“小蒙啊，今天我们不谈别的，就吃饭，吃饭呵！”

“蒙”这个特殊的姓氏，勾起了很多针对百明案件深入研究过的的记者的回忆。

谈到林市，必少不了大名鼎鼎的蒙氏地产。

不久前刚发生的暴力强拆案，伤三十八人，死六人。

六十五岁老头被打成终身残疾，一家三口被关进面包车里目睹房屋被拆，比比皆是。

只可惜案子的热度不高，很快被压了下去。

意识到叶寒可能在放大招，他们不由屏住了呼吸，拿着相机的手都在隐隐颤抖。

“小蒙”被拒绝后并不气馁，而是继续试探。

“我无意间得了幅字画，不值什么钱，您拿回家帮我品鉴品鉴？”

那人犹豫了一下，没有拒绝。

这是心动了。

台下响起了窃窃私语。

“这不是明摆着受贿吗？”

“难不成那是什么齐白的名画？价值几十上百万？”

“你们狭隘了吧？这玩法都过时了！”

在众人疑问中，那人将目前的最新玩法娓娓道来。

“画呢，确实不值什么钱，某宝上仿版的十几块钱一大张，还带批发的。”

那么问题就来了，不值钱怎么还送呢？

“不过呢，等过段时间，就会有‘买家’自动找上门来，充当冤大头买下那幅画。”

“原价八十八，现价在后面加个达不溜！”

“这手醉翁之意不在酒，高明吧？”

文玩此类，很多都是这种“换”法。

现场响起此起彼伏的抽气声。

一时间，闪光灯不断亮起，快门落下的咔嚓声不绝于耳。

叶寒还真是不亏待他们啊！

蒙裘已经坐不住了。

但是，他身后突兀地出现了两个彪形大汉，阻断了他的退路。

“小蒙 ”的声音再度响起。

“上回拆迁那事得亏有您帮忙，下次我做东，帮您在书记那牵根线，您可千万要来啊！”

这话倒是让对方热情起来。

“那...那我就恭敬不如从命了！以后这些事派人知会我一声，不劳烦老弟您亲自跑一趟。”

全场哗然。

还有书记的事？

这水好像越来越深了...

那句话怎么说来着。

打倒黑恶势力保护伞！

叶寒这是明晃晃地走在扫黑除恶第一线啊！

等到录音全部放完，大屏幕上又放出许多详细的截屏，交易往来的细节等等证据。

等记者把所有素材一一拍完，叶寒这才沉声开口。

“本人在此实名举报，蒙氏地产董事长与林市住建单位副局长，百明警局局长，林市市委书记等二十多名官员存在不法交易往来，利益输送，蒙裘为谋取不正当利益，于xx年行贿三六十八万元，于xx年行贿....在相关项目审批，资金拨付环节，给予了特殊照顾，同时...”

众人听得连连咂舌。

里面随意的一个数字，都是普通人一辈子都赚不来的积蓄！

很多双眼睛都看向了蒙裘，他意识到大事不妙，想起身遁走，却被身后的两只手强行压了下去。

电话铃声响起，他抖着手接了起来。

“蒙哥，咱们场子被砸了，伤了好几个弟兄！”

“城西那边也是！哥，咱们最近得罪谁了啊？”

刚挂了一个，另一个又催命般响起。

“蒙裘，老娘不跟你过了！晚上的航班，儿子女儿全跟我走，你好赖喝西北风去吧！”

一桩接一桩，不知道什么时候已经撒下了天罗地网。

蒙裘万念俱灰地垂下手。

手机重重地砸到了地上，又闪了两下。

是小岑发来的。

——恶有恶报！

事情要回溯到叶寒赴饭局的那天。

彼时他正躲在厕所里抠嗓子眼催吐，往脸上泼了两把水清醒了一下。

没过多久，小岑就来盯梢了。

“叶总，您要是不舒服的的话，我扶您上去休息一下吧。”

叶寒盯着镜子里的他，淡淡开口：“老婆被人睡，还得给人当狗的滋味不好受吧？”

小岑顿时变了脸色。

岑明，八年前大学毕业进入蒙氏地产，被蒙裘赏识后一路提拔，成为他的贴身秘书。

本以为可以在事业上大展宏图，没想到成为坠落深渊的开始。

蒙裘手段不干净，很多脏事都得他出面善后，当恶人也就算了，不知道什么时候开始，自己的老婆居然和他勾搭在了一起。

他经常以“大嫂”的名义，把“弟妹”叫到家里幽会，有时候还是小岑亲自送过去的，绿帽子戴了足足三年才发现。

此等秘辛叶寒其实也只听了个皮毛，大多是揣测，但如今看到小岑这表情，就知道八九不离十了。

狗血剧照进现实啊。

小岑这贴身秘书也不是白当的。

在蒙裘手下办事，他渐渐掌握了不少扳倒他的铁证，做自保，也做反击。

只不过蒙裘在林市势力大，他一直找不到机会。

原本听说纪检单位到临省考察，他犹豫了很久，直到叶寒的出现...

更详细的证据已经做成四百多页的pdf发到了纪检的举报邮箱当中。

现场足足百位记者亲眼看着，哪怕蒙裘再厉害，也一辈子翻不了身了。

此时的小岑，已经坐上了去国外度假的飞机。

就在众人震惊于这场贪腐大案的时候，蒙裘不知道什么时候挣脱了禁锢，拿出一把水果刀冲叶寒奔来。

“叶寒，我活不下去，你也别想好过！！！”

绝望之人的潜能无法想象。

锋利的刀刃泛着冰冷的亮光。

叶寒身后是一面堵死的墙壁，蒙裘的速度之快，让人甚至来不及躲避。

然而，就在叶寒准备空手夺刃的时候，一道吼声又骤然响起。

“猛牛冲击！”

不知道从哪冲出个壮汉，猛的一下把蒙裘撞飞了出去。

“轰！”

那人一屁股坐在他身上，压制住了他的双手，关切地看向叶寒。

“寒哥，你没事吧？”

擦。

叶寒目瞪口呆地竖起了大拇指。

“猪头，你好牛。”

“嘿嘿，那是。”

被夸忘形的朱童山忍不住挠了挠自己的头。

只可惜，挣脱了束缚的蒙裘猛地一拳打在他腰部。

“嘶——”朱童山表情痛苦：“我，的，腰，子！”

叶寒捂住了眼睛。

帅不过半秒。

哎，冯佳佳，你后半辈子的幸福...危！

叶寒过去扶他，趁机往蒙裘身上来了两脚。

随后，纪检的人上前给他戴上了手铐。

“老实点！”

接下来的事，就不归他们这些平头老百姓管了。

想来解决了这桩大麻烦，百明教学点很快会恢复施工，他还顺手做了个响应国家号召的好市民，不错不错。

出了这样一个意外，众人的心思全被蒙裘给吸引了，叶寒简单接受了一下采访，就把接下来的事丢给了晨星公关。

扶着一瘸一拐的朱童山走向校门，叶寒已经归心似箭。

朱童山一路走一路唠叨。

朱：“寒哥，你说我是不是得去医院看看啊？”

寒：“去呗，医药费我报销。”

朱：“还是算了吧，万一真查出点什么问题...”

寒：“那不去...”

朱：“还是去看看吧，早死早超生。”

寒：“...”

朱：“算了还是不...”

寒：“你到底去不去！”

。。。

朱童山安静了两分钟，又开始了新一轮的自我纠结。

“寒哥你说...”

而叶寒忽然停下了脚步，怔怔地盯着校门口。

“寒哥？寒哥？”

只见校门口多出了个意料之外的人。

“咦？子琪姐怎么来了？”

叶寒放开了他，向前走了两步，可怜朱童山捂着腰子只能在原地跳脚。

而邓子琪已经飞快地向他们跑来，扑进了叶寒怀抱里。

裙袂飘飘，笑容灿烂。

“你怎么来了？”

“来接你回家呀~”子琪娇嗔道，脸上的笑意更浓了几分。

朱童山在后面看着二人甜蜜的一幕，羡慕嫉妒恨。

佳佳！想你！

然而，正当他发呆的时候，耳畔忽然传来一道娇憨声音。

“猪，愣着干嘛呢？”

朱童山眼睛一亮。

只见模样娇俏的冯佳佳就站在不远处，正笑吟吟地看着他。

朱童山情不自禁地拉长了声音。

“佳~~~~~~”

他刚想动，又一疼。

嘶，腰子痛。

----------------------------------------

第四百四十八章 系统：我死了，我又活了

本以为是司空见惯的明星塌房和慈善爆雷事件，没想到牵扯出了一桩林市贪腐大案。

拔出萝卜带出泥，林市很多作风不正的官员一一落马，引得全网巨震。

“六十八处房产，我一个月换一套都住不完啊！”

“三十多辆车！手得开麻吧？”

“肤浅，人家那是有专职司机的。”

“文玩古董价值高达上亿，这是把博物馆搬家里了吧...”

“可算是抓了，大快人心！”

真相大白后，大家才知道学校的工程材料不仅没有问题，还比普通标准高出了许多。

叶寒赢在良心，却被质疑中伤，让很多人心里都过意不去。

一时间，小太阳基金的善款比从前多了好几倍。

很多人在汇款处标注了留言。

“抱歉。”

“从现在开始你就是太阳也黑不了的男人！”

“说真的，我想给你私人捐点，太委屈了。”

“加油！祝小太阳公益越办越好！”

百明教学点封顶成功的那天，沉睡（装死）已久的系统终于苏醒。

“前世错信奸人，辜负爱人，幸得上天眷顾，让我重生到回国之前。”

“这一次，我一定要拿回属于我的一切！”

“V我50，聆听我详细的复仇计划！”

叶寒尬得大脚趾疯狂抠地。

“TD，TD，给我TD！”

“叮——”

“宿主本次一口气完成了十二所学校的建设，奖励很丰厚哦！要不要猜猜看是什么呢？”

。。。

“猜错啦！那么接下来揭晓答案！”

系统玩得一手自问自答。

很快，叶寒的意识空间内浮起了一块属性面板。

“当前健康值：65.35%”

“剩余学校数量：【31】所”

看来系统消失的这段时间，还把自己进化了一下，两项数据都被做成了未满的血条。

“检测到宿主完成【12】所学校的建设，奖励健康值：15.5%。”

“目前共计已完成【47】所学校的建设，健康值累计：80.85%。”

两块血条立刻往上蹿了一大截，比看十个解压视频还管用。

与此同时，叶寒的身体被注入一股暖流，像是在无形之中被增添了许多能量。

他注意到了健康值那一栏上有一条红色的线，旁边标着一个数字——90。

早已熟知系统的各种骚操作，所以叶寒格外敏锐：“那条线什么意思？”

“健康值达到90%后，宿主身体会进入自动修复期，届时体内癌细胞会逐渐被消灭，直到达到100%，彻底治愈！”

叶寒依稀记得，上一次健康值达到及格线的时候，他在医院躺了将近一个月，而且白血病相应症状全都复现，差点被医生诊断出来。

那么这次...

“身体修复期是一段很艰难的时光，请宿主提前做好应对措施！”

也就是说，相比上一次，有过之无不及。

如果他的病被发现了，又该怎么解释？

诶，我得癌症了。

诶，我又好了！

他恐怕会被拉去做研究吧！

“不干。”

“反正我现在超过及格线了，又不会危及生命，我要是不造学校了，就没有健康值奖励，也就到不了90%，那就永远不会出现问题。”

至于做慈善，他有一百种方式。

比起家人伤心，恋人垂泪，他还是...硬卡一手BUG吧！

“有道理，感谢宿主提醒！”

系统深受启发。

“BUG修复进程1%...100%”

“叮——”

“健康值预警启动。”

“倒计时：180天。”

“如果在相应期限内宿主健康值未达到90%，将会强制开启警告模式，一天倒扣1%，直到全部扣完重头再来。”

它给叶寒开了个倒计时....

六个月达不到标准，直接生命倒数。

叶寒：我这就死！

叶寒顿时心情大不好。

“行了，有屁快放，没屁就滚。”

“叮 ——”

“奖励发放中——”

“解锁【全能导演】面板，发放【角色共情】【顶级视听】【舆情图谱】【色彩通感】【分镜预演】【跨领域通识】【演员适配表】【服化道性价比数据库】...。”

“另配备【黄金地图】、【无限直播】功能。”

叶寒眼前的卷轴缓缓摊开，俨然是一幅完整的龙国地图。

上面标注着很多处地点，标志亮亮的，还在上下跳动。

而被标注出来的地方，全是叶寒捐造过的学校地址。

除开他花钱造的一半，系统奖励的一半也在上面，主要是星城水灾后的那一波。

叶寒忍不住伸手触碰了其中的一所学校。

没想到图标忽然放大，居然出现了动态的画面。

此时下课铃刚好响起，教学楼里涌出来一批又一批的学生，都争先恐后地往食堂跑。

其中一个学生推着坐轮椅的同学横冲直撞，超过了好几拨跑在他们前面的人。

结果好不容易跑到食堂，才发现轮椅变轻了。

他回头一看。

呦呵！伤员在地上趴着呢！

这【黄金地图】将所有小太阳学校标记在内，只要叶寒打开地图，就能看到每一所学校的情况，跟开了上帝视角差不多。

这工具不错，他喜欢！

至于【无限直播】，则是未来学校在建设的时候，从头到尾的工程都会挂到网上全程直播，网友点进来就能看到，可以防一手污蔑造谣。

不过想坑他的人随时随地都有招，虽说这玩意治标不治本，叶寒最终还是笑纳了。

他兴致勃勃地操作了一会属性面板，还发现了个抽奖功能，不过【抽奖】的按钮很黯淡，据系统说需要积攒一定的能量才能兑换抽奖机会，这能量不定期掉落，很随机。

“行了，东西我收到了，心意你拿走吧。”

正当叶寒沉迷于解锁各大功能之时，邓子琪轻轻地推开了房门。

她慵懒地倚在门口，眼眸闪烁着丝丝媚意，看向叶寒的眼神已经软成了一汪春水。

“亲爱的~我买了新浴球~桃子味的哦~要不要试一试呀~”

这是再明显不过的讯号。

不等她说完，叶寒已经一跃而出，边往浴室走边脱衣服。

“别说了宝宝！我在浴缸里等你！”

“十万火急，速来！”

邓子琪正要关上门，看到他凌乱的书桌，忍不住走上前整理起来。

“这桌子乱得，不知道的还以为被轰过呢...”

她随手从最底下抽出一张皱巴巴的歌谱。

苍劲的笔体写着《男儿当自强》几个字。

正当她想细看，叶寒已经在大声催促。

“琪~宝~宝~快来~”

应该又是给谁写的新歌吧。

邓子琪心里暗自思忖着，将歌谱重新放回了原位。

----------------------------------------

第四百四十九章 《人民名义》：不敢花，一点都不敢花

继《活着》之后，作者抽根华子又发布了新书。

而这一次，新书题材紧贴当前时事，是一部官场小说、反腐小说。

《人民名义》

主角侯亮平，最高检反贪总局侦查处处长。

他临危受命，调任地方审查某贪腐案件，由此抽丝剥茧地牵出一场贪腐巨案，从一环扣一环，曲折惊奇的情节中映射出人性与现实的矛盾。

故事的开头，以“一口蒜，一口面，一分钱没花”的部委项目处长赵德汉的出场拉开主线。

他长相憨厚，衣着朴实，住在破旧的机关房改房里，有滋有味地吃着炸酱面。

这一副模样，似乎很符合他自称的“农民的儿子”的端正形象。

然而，就是这么一个水龙头都不敢关严实的朴素干部，早就为自己购置了一套豪宅，而价值千万的豪宅里什么都没有。

只有——钞票！

一叠叠高高摞起，足足垒出了一堵墙的百元大钞！

而这位坐拥上亿赃款的巨贪，甚至每月只舍得给乡下独居老母亲寄三百块钱糊口。

因为害怕自己的事暴露，他甚至一分钱都没有动过，只是觉得守着这些钱，就像看丰收的小麦一样，心里充满了踏实感。

这样一个逆天人物的出场，怎能不激起读者想往下看的欲望！

和以前一样，叶寒更新了三章后，就点击了发布。

早在《活着》完结之后，他的账号粉丝就超过了一百万，每天都是发私信催更的。

而现在新书一出现，立刻像冷水投入油锅，激起了噼里啪啦的火星子。

“！我没看错吧？华子活了？”

“多久了才能到你开新书！三章哪里够？下次一次性发十章！”

“说句实话，华子你是不是受最近林市贪官案启发写的文，这也太紧跟时事了！”

而书中的赵德汉，其实仅仅用了半章不多的文字描绘，人物却鲜活又立体。

一个道貌岸然的守财奴形象跃然纸上。

赵德汉：不敢动，真的不敢动

很多人看完后，直呼夸张。

“钞票堆成墙？你以为龙傲天小说啊！”

“赵德汉确实可恨，但这人设也太离谱了，两亿赃款，一块都没花，他图什么？”

“图年龄大，图不洗澡，哈哈哈哈！”

但其实，这玩意还有原型。

全书也仅仅只有这一位存在原型。

原型姓魏，人称“亿元司长”，他被带走的时候，执法人员调了十几台点钞机当场清点现钞，甚至烧坏了其中四台。

现实，往往更比小说精彩啊！

还有人怀疑华子是不是亲身经历过，不然怎么能写得跟真的一样！

处长，您看我升警犬这事...

从未暴露过真实身份的抽根华子，再一次被人揣测起来。

“见过本人，五十岁出头，秃顶，以前在体制内干过，平时爱好写点文字，人好相处，吃过两顿饭。”

“你们还不知道吗？华子早就铁窗泪了，其实他是赵德汉本人。”

“细思鼻孔，华子从未和赵德汉同时出现过，答案已经很明确了！”

“上面都错了，华子是个女的，是我表姐，签名八百八十八一张，欲购从速。”

“好吧我招了，我就是华子本人，现在我只要买一个新电脑键盘即可开启无敌码字状态，如果你打5000元打我账户，助我更新成功，我就在书里给你加个角色！”

这么好奇是吧？

告诉你们也无妨。

毕竟《人民名义》最终都要影视化，到时候他这个编剧的身份肯定瞒不住。

想到这，叶寒在其中一条下面回复：

“其实我是叶寒。”

果不其然，一片句号飘过，无人相信。

“哦，然后呢？”

“尊嘟假嘟。”

“我无语地笑了一下。”

“别吵，我在烧烤。”

“信你不如信秦始皇。”

不信拉倒。

说起他的上一本《活着》，目前电影的拍摄任务已经完成了大半。

这选角还挺有意思的。

毕竟《活着》原著之前大热过，又是大导张一谋的作品，刚确定制作就吸引了不少知名演员，甚至不惜自降片酬出演。

但最后选中主角的还是葛尤和巩丽。

这个世界的葛大爷和巩丽女王还没有达到未来神级男女演员的地位，相反，由于没有大作品，还带着一些初出茅庐的青涩。

这个“青涩”主要针对的是巩丽，一颦一笑皆是风情。

至于葛大爷么...现在应该称之为葛大爷年轻的时候——葛小爷。

他二十岁的时候长得像五十岁的，五十岁的时候也像五十岁的，光看外表，与导演张一谋一开始设想的主角福贵形象不太吻合。

不过人家一进入状态，活脱脱的福贵本人上身，根本无可取代。

还有一点。

葛尤形象独特，自带幽默色彩，他的存在会削弱影片的沉重感，为其增色不少。

所以张一谋当即就拍板——必须是他。

后面叶寒和葛小爷谈片酬，资金这个东西嘛，说起来都是紧缺的，所以得象征性压一压。

预算是八百万，叶寒准备谈到五百万。

结果先让葛大爷开价，他倒是气势很足，思索良久。

半晌：

“这个嘛，没有三百万肯定是不行的！”

话语间，还带着一点不确定。

这可把叶寒乐得直掐大腿。

“没问题，我给你四百万，好好拍！”

他乐了，葛小爷也乐了，双方一拍即合，达成共识。

不过作为编剧，为了躲避上一世电影被封禁二十六年的局面，叶寒在其中稍作了修改。

最后的结局没有原著那么悲惨，也从“歌颂苦难”当中挣脱出来，进入更深层次的“坚韧生活”的话题。

虽然时间尚早，但他还是很期待《活着》上大银幕，甚至冲击戛纳的那一天。

晚上叶寒调出系统面板看了看，发现抽奖页面的按钮由灰转亮，居然可以抽奖了。

估计系统之前所说的“能量”，大概跟他今天收集到的读者情绪有关。

他随意按了下去。

画面晃动了一会，忽然蹦出来一个金色的球，有点像那种待开的盲盒。

“诶我去，金色传说？！”

叶寒搓了搓双手，盼望自己手气能好点，然后在上面轻轻碰了一下。

球从中间打开。

是一张卡片，上面画着一个咧嘴大笑的卡通形象，底下标着几个字。

——【草根影帝•黄宝强】

“恭喜宿主解锁新人物【黄宝强】，表演天才，逆袭草根，国际影帝...即将从您手中诞生....”

这是...活生生给他送了个人？？？

难不成明天去公司的时候，宝强就找上门来了？

太玄乎了吧。

叶寒默默把卡片存进了人物池当中，退了出去。

正当他期待之时，又猛然想起来。

明天他去不了公司。

明天他要参加《蒙面唱将》第三期！

----------------------------------------

第四百五十章 我家孩子可以当童模吗？

“宝宝我走喽~亲亲~”

邓子琪娇嗔地朝着叶寒眨眨眼，调皮地抛出一个飞吻。。

刚要关上门，又想起什么似的回头央求他。

“一会来接我下班好不好呀~”

叶寒笑容凝固。

不瞒你说，我俩谁下班早还不一定。

你在台下当嘉宾的时候，我也在台上唱呢。

察觉到他的迟疑，邓子琪原本欢欢喜喜的小脸顿时垮了下来，樱桃小嘴不自觉地嘟起：“怎么了？你不是说今天没事的嘛。”

看着她那副可怜兮兮的模样，叶寒不舍得拒绝。

只好答应下来：“我尽量，我尽量。”

女人这才心满意足地离开

她走后不久，叶寒带上了东西，匆匆忙忙地赶向《蒙面唱将》录制现场。

这节目跟通关游戏一样，越往后打难度越大。

前两期虽然他隐藏得好，但还是留下了蛛丝马迹，结合几个明显特征，难免没有人会想到他。

今天又是一场硬仗啊！

和往常一样，圆滚滚卡皮巴拉一出现在电视台，瞬间成了众人的焦点。

正当叶寒慢悠悠地向前挪着步子的时候，毫无征兆地，一股强大的冲击力从背后袭来，害得他差点摔倒在地。

勉强稳住步子，一道恶意满满的呵斥传入耳中。

“死肥猪，看着点路！”

叶寒这才发现，这是之前见过两面的董雨倾，那个嚣张跋扈的大导演的女儿。

上次不知道她从哪要到了自己的电话，三天两头地发短信骚扰，要么是暧昧不清的文字要么是半露不露的照片，拉黑一个又冒出一个新的，让他厌烦至极。

叶寒隔着厚厚的壳子朝她翻了个白眼，暗自加快脚步。

这女疯子，还是离远点好。

不过当他快要走到董雨倾身边时，突然升起恶作剧的念头。

只见他猛地一撅屁股，凭借着自己的体格优势，成功撞到了董雨倾。

“啊！”

随着一声尖叫响起，她狼狈地摔在了地上，愤怒地瞪着叶寒。

嘴里依然不干不净地叫骂：“死肥猪，你竟敢撞我！看我怎么收拾你！”

呦呵，这么横？

叶寒来劲了。

他干脆一屁股坐到了董雨倾的背上，比老僧入定还要悠闲。

谩骂声传入耳中，依旧稳如泰山。

围观的路人深知董的性格，光在旁边幸灾乐祸地看热闹。

直到她哭着开始求饶。

“你放开我啊重死了！”

“呜呜呜我错了你站起来吧。”

“求你了！”

叶寒这才心满意足地站起身来，拍了拍身上的灰尘。

临走前附赠给她一个坚定无比的中指。

董雨倾敢怒不敢言地瞪着他，等叶寒走远了才敢开口。

“啊啊啊啊啊你给我等着！我要你好看！”

好看？

不必了。

小爷我已经够惊为天人了。

这个时候，叶寒还不明白他要等什么。

直到他看到董雨倾坐在《蒙面唱将》的猜评团席位里面。

脸上不由露出了一百个问号。

这特么音乐节目，你一个半吊子演员来凑什么热闹！

如果此时节目导演卫齐能听见他的心声，一定会泪流满面。

这人生，有太多身不由己！

好死不死的，这董雨倾还坐在邓子琪旁边。

二人皆是笑容满面的样子，可那气场怎么看都不对味。

坐在她们附近的猜评团其他成员纷纷吐槽：“奇怪，今天怎么这么冷。”

离她们最近的周森忍不住抱住自己的胳膊上下搓了搓，不由自主地把自己挪远了一点。

“我总觉得，今天这多了几分杀气。”

这杀气...从哪来的呢？

他悄悄看了看邓子琪。

女人之间的战斗，从来不需要长篇大论。

往往一个眼神就能搞定。

在别人看不到的角落，她们早已大战三百回合。

董雨倾笑吟吟地开口：“子琪姐，你这件外套挺好看耶，粉粉嫩嫩的。”

对她早有防备之心的邓子琪没有立刻回应。

果然，她立刻调转话锋，恶意满满。

“不过这是去年的款式了，过季了呢，有点老气~”

说完后，董雨倾飞快地捂住了自己的嘴，很害怕的样子：“对不起姐姐，我不是这个意思。”

邓子琪不咸不淡地应道。

“是吗？我男朋友陪我挑的，他觉得好看呢。”

。。。

董雨倾变了脸色。

在旁边不小心把对话听全的众人，互相交换了一个心照不宣的眼神。

为了自己的生命安全，还是躲着点吧。

今天叶寒的出场顺序靠前，没过多久就轮到了他出场。

观众们这才惊喜的发现，卡皮巴拉今天的造型有点不一样。

原来裸皮的它，穿了一件款式简单的唐装，衣服上绣了一条金色的卡通大胖龙，看起来一本正经又滑稽，有种偷穿大人衣服的感觉。

“原来卡皮巴拉之前一直没穿衣服，变了个态！”

“这个我建议卖168。”

“小巴家长，你可以问那个问题。”

“你好，我家孩子可以当童模吗？”

“这大肥肚，谁敢亲？”

“好处说完了坏处呢？

卡皮巴拉的出场让现场再次热闹起来。

感受到观众激动的反应，董雨倾不屑地提了提嘴角。

死肥猪，就知道哗众取宠。

看我等下怎么骂你。

她甚至光明正大地拿出了口袋里的手机，低着头玩了起来。

邓子琪不经意扫到她的手机屏幕，咬住了下唇。

董雨倾的手机背景是和叶寒的合照。

准确来说，是P的合照。

原图是叶寒的某张艺术照，而董雨倾把自己的脸贴到了叶寒旁边，看起来十分亲昵。

叶寒到底什么时候招惹了这么一个奇葩。

邓子琪深吸一口气，虽然知道自己着这醋吃得毫无由来，但还是有点委屈。

男朋友太有魅力好像也是个负担。

由于观众一致反应卡皮巴拉太难猜，所以今天在表演前，主持人主动放出了一个线索。

“其实，我们的卡皮巴拉曾经和——周森合作过！”

此话一出。

周森懵逼，他人兴奋，叶寒震惊。

这一下子也暴露太多了吧？

春晚刚过去没多久，周森肯定还有记忆。

不过他参加的节目和演出很多，也不一定能马上想起来他。

本想放弃猜测的乌启贤，激动地拉着周森的手狂摇。

“森森啊！今天就靠你了！”

全团的希望！

周森大脑飞速旋转，闪过一两道人影，但还未等他捕捉到就消失了。

很快，主持人开始报幕。

“接下来！请聆听大只的卡皮巴拉带来的歌曲——《男儿当自强》。”

耳熟的歌名传入耳中，今天一直不在状态的邓子琪缓缓挺直了身躯。

这首歌，她好像在叶寒的书房里看到过歌谱？

难不成是他给新人写的？

可《蒙面唱将》邀请的都是实力唱将，门槛设置地很高。

邓子琪的眼睛紧紧攫住卡皮巴拉，若有所思。

“轰——”

骤然响起的龙国大鼓，气势磅礴，让人不由神魂俱震。

每敲一下，大地都在跟着震动，如同古代战场的马蹄声逼近，刺激着肾上腺素飙升。

正当观众都沉浸在惊心动魄的鼓声中时，一声极具穿透力的唢呐声突然划破长空，响彻天际。

豪迈的江湖气概，带着浓浓的东方韵味扑面而来。

就连原本憨厚的卡皮巴拉，浑身都带上了不容侵犯的凛然气质。

它缓缓举起话筒。

豪迈粗犷的男子气概破空而至。

“傲气面对万重浪！”

“热血像那红日光！”

几乎是同一刻，那蛰伏在龙国人血脉深处的武侠梦骤然惊醒。

年少时。

竹棍当木剑，床单作披风。

路见不平拔刀助，流氓混混落荒逃，美人娇客怀中抱。

桀骜地连天地都要为自己让步。

梦中惊坐起！

早上在菜地把棍子甩得太用力，打烂了好一片菜，被爸妈好一顿狠打，到现在屁股还隐隐作痛。

妙哉！妙哉！

然而，正当众人沉浸在这威武霸气的歌曲中时。

另一个问题随之而来。

卡皮巴拉不是女的吗！

乱了套了！

----------------------------------------

第四百五十一章 《男儿当自强》：龙国男人的热血

听到耳机中传来的霸道歌声，卫齐忍不住打了个激灵。

不愧是晨星老板，叶寒甚至比他更懂得节目套路。

上一次用真假难辨的女声带偏猜评团方向，这一次则用上了完全不像他原声的粗犷歌喉，观众只会把他当成四五十岁的老艺术家，根本不会和叶寒此人联想到一起。

看来为了这节目奖金，大名鼎鼎的叶总也是煞费苦心啊。

显示器里观众的表情，一个个早已瞠目结舌，仿佛被重刷了世界观。

“这对吗？这对吗！”

“我愿称之为龙国十大未解之谜...”

“这是把我当小日子整啊，六百六十六！”

“男？女？不男不女？似男非女？”

“王绯什么时候会唱男声了？还是豪放派的男声？”

被前两期误导的观众，早已默认卡皮巴拉是个娇滴滴的女人。

谁知还是低估了卡皮巴拉的演唱水平。

游戏打输了的董雨倾忍不住骂了句脏话，不知不觉间，就停下了手里的动作。

“什么玩意？人妖啊！”

算了不玩了。

这节目比游戏还好玩！

而舞台上，卡皮巴拉正用充满力量的嗓音高歌着。

每一个音符都具备让人血脉偾张的魔力。

“胆似铁打骨如精钢！”

“胸襟百千丈眼光万里长！”

“我奋发图强做好汉！”

“做个好汉子每天要自强。”

“热血男儿汉比太阳更光！”

炽热而激昂的歌声，加上交响乐一般宏大的伴奏，整首歌曲被推向了前所未有的高潮。

听众们忍不住挺直脊梁，轻轻用手指扣着节奏，感受与歌曲共振的频率。

沉睡的武侠基因，苏醒！

好像一手可劈五块板砖，抬脚可碎十块木板！

我要打十个！

同时，邓子琪也在脑中仔细搜索这道声音。

粤语很标准，有没有可能是港岛人？

如果单看今天这首歌，她能联想到很多人。

可结合之前两期的表现，这个搜索范围立刻缩小，甚至归零。

早知道，就该在看到歌谱的时候问问叶寒。

对了。

叶寒！

邓子琪忽然想到了叶寒之前唱过的唯一一首粤语歌。

也就是那首《数字人生》。

被称作华语乐坛史上最难唱的歌曲，其复杂多变的旋律和高难度的演唱技巧，让众多歌手望而却步。

而现在这首《男儿当自强》的难度，并未比前者逊色多少。

那些曾经看似相干的蛛丝马迹，此刻却被一股神秘力量牵引着，相互交织、缠绕，最终编织成了一张密不透风的大网，将她紧紧包裹其中。

有没有一种可能。

卡皮巴拉其实就是叶寒呢？

邓子琪被自己的这个大胆想法惊呆了。

可是念头一旦浮现，就很难被压制。

她的思绪彻底乱了...

“让海天为我聚能量！”

“去开天辟地为我理想去闯！”

“看碧波高涨！”

“又看碧空广阔浩气扬！”

“既是男儿当自强！”

听到这，众人不免倒吸了一口凉气。

高音，卡皮巴拉完全是用真声顶上去的！

当代歌手多依赖混声和各种技巧，再不行还有现场修音和假唱。

可卡皮巴拉的声音，甚至能和现场乐队震耳欲聋的配乐碰一碰，甚至能完全压制对方！

就连被称作“音乐流氓”的唢呐，此刻都落了下风。

它的每个高音都带着龙国武学的力量。

铁骨钢筋，不屈不挠。

这时候，他们才意识到——

原来在此之前，卡皮巴拉一直在隐藏自己的真正实力！

猜评团有几个唱功不太跟得上的新生代早已坐立不安，恨不得起立向老前辈表达自己的敬意。

镜头切到后台选手休息室。

尽管看不清面孔，却也能从他们的状态中得到两个字——

震撼！

第三期而已，你说你开什么大啊！

你开大了，等下我们怎么上场？

同时，他们对卡皮巴拉的神秘身份更加好奇。

乐坛能达到如此境界的歌手屈指可数，难不成又是哪位大佬出山了？

一波音浪还未平息，更激动人心的一波又汹涌而至。

“昂步挺胸大家作栋梁！做好汉！”

“用我百点热，耀出千分光！”

“做个好汉子！热血热肠热！

“热胜红日光！”

仿佛是一句豪气万丈的宣言，响彻了云霄。

在这快餐式情歌甚至AI做歌烂大街的时代，这唱出华夏精气神的歌曲，让人眼前焕然一新。

不知道是谁的手机在外放。

地铁里昏昏欲睡的乘客猛然抬起了头。

少年时的热血情怀被这日复一日的生活消磨殆尽。

高楼大厦的格子间困住的不只是疲惫的身体，更是急于挣脱现状的灵魂。

武侠，江湖，英雄，家国...

在一句句“做好汉”的霹雳吼声中，再度清晰可见。

那是是深深烙印在龙国人血脉之中、永不磨灭的精神火苗！

歌曲接近尾声，气氛达到了又一个巅峰。

这已经不再是卡皮巴拉一个人的表演。

而是全体观众共同参与的盛大狂欢！

他们齐声高唱，雄浑有力的吼声相互交织，轰然炸响于整个场馆。

“做个好汉子！”

“热血热肠热！

“热胜红日光！”

排山倒海般的声浪滚滚而来，经久不息。

用尽全力喊出最后一句歌词的时候，节目的意义再度被升华。

他们见证了一个歌手对音乐信仰的重塑，一群人寂灭梦想的重燃。

直到最后一个音符的余韵渐渐散去。

还是有人立着不肯坐下。

有一种澎湃的情绪在胸中激荡，让他们急需一个发泄口。

突然间，一道洪亮的喊声划破长空：

“待到红旗满天下，马踏东京赏樱花！”

“好！！！”

掌声轰鸣，全场沸腾。

...

小剧场：在小区公园被欺负了的平平哭着跑回了家。

家里只有哥哥在。

哥哥沉迷于手机直播，正投入地跟着音乐唱歌：

“做个好汉子！”

“做个好汉子！”

情绪高涨之时，还挥一挥拳头，像是要暴打眼前无形的敌人。

平平委屈地抽噎，苦于哥哥不搭理自己。

可听着听着，他的哭声渐弱，脸上露出了和哥哥一样坚定的表情 。

男子汉！大丈夫！

要做好汉！当栋梁！

平平攥着拳头雄赳赳气昂昂地出了门。

哭算什么男子汉？

他要反击！要以牙还牙！

平平在小区入口找到了刚刚抢他滑滑梯的高年级学生。

对方正要咧嘴笑他。

平平跳起来就是一拳。

正中大门牙。

他打完要跑，却被人拉住了后衣领。

“小男子汉，你跑啊，怎么不跑了？”

十分钟后，平平又哭着回了家。

这次比刚刚伤心一万倍...

平：你早说歌曲buff加成只有三秒啊

----------------------------------------

第四百五十二章 三分钟，我要他的全部资料

不顾主持人的再三吆喝，观众还沉浸在刚刚激昂的氛围当中无法自拔，迟迟不肯进入下一个猜评环节。

“燃爆了！燃得我踢开牛自己犁了二亩地！”

“奶奶的，我必须去找隔壁邻居家的小学生过两招！”

“汽车修着修着低头一看，怎么变成航母了？”

“我给瘫痪在床十年的大舅听了这首歌，他突然一个鲤鱼打挺，再一个飞檐走壁，至今下落不明！”

“感觉自己现在强得可怕，先来一百个给我打！”

《男儿当自强》表演刚结束，网友大呼过瘾，直呼《蒙面唱将》第一个神级现场诞生。

而这位贡献了绝佳演出的卡皮巴拉，成为了乐坛反差最大的人物。

试想，谁能拒绝一个一唱歌就霸气十足的毛绒玩偶呢？

各大娱乐公司的星探和高层也开始兴奋起来。

他们把卡皮巴拉归类为某实力强劲但生不逢时的老歌手，甚至已经脑补出了一系列翻红计划，现在正商量着怎么把人抢到手。

悦华娱乐的音乐组组长，此刻正在副总袁志明办公室听训。

继人气王苏白扑得找不着北之后。

他们还是延续以前的培养方案，捧出了一些长相精彩，实力拉胯新人。

但无奈，小红靠捧，大红靠命。

悦华再无如苏白一样的战绩。

上个试验品“糖果超咸”还差点被同行笑死。

所以他们今年偷偷摸摸地窃取了一些晨星的计划，决定换一种方法。

实力取胜！

是的，最看不上“实力”二字的悦华，最终还是妥协了。

不管你老还是小，丑还是美。

能唱歌的会演戏的通通来！

这个卡皮巴拉他们已经盯了整整三期了。

如此有可塑性的歌手可遇不可求！

是以，袁志明将平板调转至下属面前，点了点站在舞台中央的卡皮巴拉。

“三分钟，我要他的全部资料。”

下属嘴角抽搐。

死老登，看电视看得你脑子被狗屎糊住了是不是？

你以为你霸道总裁啊！

但凭借着当代牛马的打工精神，他还是冷静地“嗯”了一声。

刚退出大门，远处不紧不慢走来一个邋遢的大汉。

头发像被狗舔过，卫衣帽子外翻，脚踝露出红秋裤，袜子颜色还不一致。

这苏白，最近怎么混成这德性了。

睡粉门一事后，苏白的口碑彻底崩塌，最近几个月一直在公司混日子。

袁志明见到是他，头又痛了起来。

“跟你说了多少遍了，在外面要注意形象！万一让狗仔看到你不是又多了个黑料吗？”

苏白大喇喇地瘫坐在沙发上，自顾自抠起了脚。

“袁总，明人不说暗话，我就问你一句，我...”

话还没说完，就被截住：“复出的事情再等等！都说了你跟那个叶寒运道犯冲，现在他正是如日中天的时候，你没事跟他碰什么碰啊？”

在悦华N次落下风之后，袁志明终于窝囊地接受了这个事实。

至于让苏白复出？

那都是缓兵之计！

有这时间还不如多培养几个养养蛊。

听到“叶寒”二字，苏白条件反射地咬了咬牙根。

“说到底还不是你们公关不行！这年头哪个男明星能管住下半身？我就不信那个叶寒就半点黑料没有！”

差点忘了，现在苏白听到那人的名字立马应激。

眼看他又要跟祥林嫂似的絮絮叨叨，袁志明当机立断拿起文件往外走。

“差点忘了我还有个会要开先走了你慢慢聊走的时候把门带上！”

“砰——”

苏白立在原地，面色一片阴沉。

...

激动人心的演唱环节过去，还是来到了猜评阶段。

如果单评价卡皮巴拉今天的表现，他们可以洋洋洒洒说一大堆。

可一开始分析它的真实身份，一个个又都成了哑巴。

就连平常最活跃的乌启贤，在前两期的沉痛打击之下，彻底放弃了反转的想法。

从头到尾只有一句。

“周森，你说句话啊！”

周森皱着眉，大脑很无助。

跟他合作过的...

年后他通告挺多，上过的舞台前前后后加起来没有三十也有二十多，男女老少都有，这他哪里想得起来？

就连前两期共用脑子的好同桌邓子琪，今天也跟丢了魂魄一样，没怎么参与进来。

倒是董雨倾很活跃。

她迫不及待地接过话筒，开始了自己的发言。

“我觉得吧，这首歌乍一听还可以，仔细听瑕疵就多了，比如这个真假音转换啊，这个低音不够深沉啊，说到底对曲调的把握还是不够精准！”

此话一出，全场都愣住了。

还没见过一个外行在专家面前班门弄斧的。

这董雨倾今天是没带脑子出门吗？

不过她说话做事一直不咋地。

综艺节目其他艺人分享自己的失恋经历，她在旁边捂嘴大笑。

六十五岁的老前辈搬来椅子想自己歇会，她自己一屁股坐上去。

粉丝找她要签名，她说不给长得丑得签。

就这样，一度被粉丝夸作“真性情”，内娱难得大的“活人”。

有句话叫什么锅配什么盖。

如此癫狂，他们已经习惯了...

“还有呀，你这么胖，本人体格肯定也不小吧？我觉得我们还是得注意身材管理，听你这声音也有四十好几了，不会到现在还单身吧？...”

主持人疯狂朝董雨倾使眼色，也躲不开她的滔滔不绝。

其他人已是惊出了一身的冷汗。

万一真是某位老前辈，要怎么收场！

一旁的邓子琪越听越不是滋味。

她下意识地维护道：“《蒙面唱将》的节目初心就是让大众抛开外在形象，用纯粹的音乐评价歌手的价值，你这么说，太过分了！”

董雨倾下意识想反驳，却听见耳麦里卫齐歇斯底里的吼声。

“董雨倾，你给我坐下！再多说一句话，我立刻让你爸把你带走！”

她这才意犹未尽地收起话筒，不再接话。

其他人察觉到气氛不对劲，赶紧打哈哈。

大张韦夸张地叹了一口气：“看来今天卡皮巴拉又要完胜了，很憋屈啊。”

“从艺三十余年，第一次碰到让我感觉这么陌生的歌手。”Ella忽然加大音量，一副苦大仇深地指着卡皮巴拉：“说！你到底是谁！”

有人陆陆续续接过了话茬，氛围又逐渐轻松起来。

直到周森无意间调侃了一句邓子琪。

“子琪今天有点心不在焉，是不是急着下班要和叶寒去约会啊？”

这本是一句无伤大雅的调侃，大家也都笑着把话题扯到了二人身上，问是否好事将近。

可邓子琪却像是被戳中了什么似的，结结巴巴地回话，眼神却一直飘向舞台上的卡皮巴拉。

直到乌启贤随口说道：

“子琪这么紧张，该不会是因为卡皮巴拉是叶寒吧！哈哈哈！”

虽然大家都知道，这是完全不可能的事。

《蒙面唱将》海选的时候叶寒还在住院，更何况卡皮巴拉的特征没有一个能跟叶寒对上。

但是逗一逗子琪又何妨？

----------------------------------------

第四百五十三章 真相，永远只有一个！

邓子琪不确定到底是不是叶寒，但是从海选开始，她就一直觉得卡皮巴拉很熟悉。

猜评团的人见她不接话，起哄地更加起劲。

“反正我们也猜不出来，不如就随便报个叶寒吧？”

这样还能营造点节目效果。

大家一致赞同，只有董雨倾格外排斥。

“你们什么意思啊？怎么可能是叶寒哥哥！”

只可惜，她这么一说，大家的逆反心理更加强烈。

“同意！就叶寒了！”

“哈哈哈！叶寒要是知道他莫名其妙出现在《蒙面》热搜上，肯定一头雾水！”

周森笑着，脑子里一闪而过春晚时和叶寒搭档的画面。

忍不住顺口说道。

“还真别说，我跟叶寒也合作过！这不也勉强对上了吗？”

都以为是玩笑，只有台上的卡皮巴拉直冒冷汗。

他们怎么就突然扯到自己了！还真往这个方向猜！

那今天这粤语加硬汉的配置顶什么用？

不过叶寒还是维持住了镇定，刻意模仿了一下港岛老大哥林洋的声线。

“你们确定吗？如果这次猜错，接下来的难度还会升级哦~”

这沙哑又带着张力的声音立刻让现场安静下来。

众人面面相觑。

“好像林洋的声音！”

“不用怀疑，就是！”

“老大哥不是退圈很多年了吗？这是又复出了？”

猜评团因为这明显的讯号，都激动起来。

其中的一位新生代歌手沫沫甚至直接站起来给卡皮巴拉鞠了一躬。

“林洋老师你好！我全家人都是您的忠实粉丝！我还在妈妈肚子里的时候就听您的歌了！！！”说罢还小心翼翼地询问：“一会能给我个签名吗？我拿回家裱起来！”

叶寒在心里对她说了声抱歉，不动声色地应道：“这是我的荣幸。”

沫沫这才依依不舍地坐下。

见猜评团都被带偏，叶寒悄悄松了口气。

“接下来，请猜评团确定最终答案！”

“如果倒计时三秒后未曾做出更改，大只的卡皮巴拉将会进入揭面区！”

“三！”

“二！”

看来奖金又稳喽~

正当叶寒沾沾自喜之际，一道声音猛然响起。

“等一下！”

声音来自于沉默了许久的乌启贤。

众人纷纷疑惑地看向他。

“我可以确定，他不是林洋！”

乌启贤的话掷地有声，望向卡皮巴拉的眼神似乎已经猜到了什么。

幸好。

有了前几次的滑铁卢，这次大家都不太信他的话。

Ella一本正经地拿起话筒：“乌老师，你上次和上上次都是这么说的。”

话里话外都是嫌弃。

每次都分析地头头是道，结果每次都翻车。

然而，这次乌启贤格外笃定。

“林洋老师现在在国外旅游，怎么可能会突然出现在《蒙面唱将》？昨天他的ins还更新了照片！”

听到这话，观众不约而同地低头翻起了手机。

然后又默契地抬起了头。

嘿嘿，忘了国内不翻墙上不了ins。

可如果乌启贤说的是真的，那舞台上这位声线酷似林洋的人又会是谁？

收到四周投来的质疑眼神，巫启贤高傲地抬了抬下巴。

“我的心里已经有有一位非常合适的人选了。”

“他就是！”

“上年度的榜单歌王，在音乐盛典上拿奖拿到手软的！”

“叶寒！！！”

此话一出，观众的议论声陡然增大。

“怎么可能！”

“那声音那么老，叶寒怎么模仿得出来？”

“而且上一期还是女声，叶寒难不成有特异功能吗？”

“可这一切，在叶寒身上...好像也说得通哦...”

“嗯，在我印象里，叶寒好像没什么是不会的。”

见台上的卡皮巴拉不置一词，乌启贤眯起了眼睛。

“还要感谢周森的那句提醒。”

被点名的周森意外地指了指自己：“我？”

“如果不是周森提到和叶寒的春晚合作，我也不会肯定就是他。”

原本大家扯到邓子琪只是一句随口的玩笑，再加上周森的那句话，乌启贤忽然就开了窍似的，把一切都串了起来。

节目组对卡皮巴拉的身份尤其保密。

第一期落败后他做了大量功课，也短暂地把注意力放在过叶寒身上，不过很快就略过了。

但他记住了一个特点。

叶寒的舞台，永远只会是自己的原创。

这是独一无二的特质 。

而卡皮巴拉，竟然能与这特点不谋而合。

有人评价，叶寒的演唱实力至今摸不到边际。

而今天的《男儿当自强》让他突然想到了叶寒之前唱得另外一首粤语歌《数字人生》。

两首歌的发音习惯格外相似。

同样，都很难唱！

听他说得头头是道，其他人都在点头。

邓子琪不免心下讶然。

乌启贤的部分想法和自己不谋而合。

难不成...

众人探究的视线再度投向卡皮巴拉。

而卡皮巴拉依旧不慌不忙。

“哦？你们确定？”

这五个字，让众人头皮发麻。

清朗又带着磁性，这就是叶寒的声音！

然而，声线又陡然一变。

“前几次可都猜错喽~”

这次换成了周森的声音！

紧接着，嗓音又粗起来。

“乌启贤老师，这次再猜错，您的英名可不保~”

众人已经被吓得起了一身的鸡皮疙瘩。

到底什么是真的！

告诉我到底什么是真的？！

为什么一个人能发出这么多种不同的声线！

乌启贤犹疑了一下。

但这个时候改变想法，不就是变相打自己的脸吗？

不管出于何种原因，他必须坚持刚刚的想法。

猜评团这下完全没了主意。

而主持人爆出的观众投票数显示，投叶寒和林洋的比例不相上下。

不过大部分都是看热闹的心态。

最后再一致商量下，他们给出了最终答案。

“叶寒。”

叶寒闭了闭眼，懊恼地走向揭面区。

还真瞎猫碰上死耗子，碰着了！

----------------------------------------

第四百五十四章 活着挺好，死了也行

“现在 ！我们的卡皮巴拉已经在揭面区等待，最后的结果如何呢？他真的会是叶寒吗！让我们一起倒数五个数！”

乌启贤无意识地抓着座椅扶手，已然紧张到了极点。

“五！”

“...”

“二！”

“一！”

揭面区的帷幕缓缓升起。

他们看到的不再是卡皮巴拉毛茸茸的大脚丫子，而是一双休闲鞋。

这也意味着——！

猜评团已经兴奋地全员站立行起了注目礼。

当一身休闲打扮的叶寒完全出现在眼前的时候。

全场沸腾。

他们居然猜对了！

本以为不会暴露，叶寒上场前连基础妆造都没有做，而邓子琪已经认出，他穿着的是早上的那套家居服。

又好气又好笑。

气他连参加节目的事都瞒着自己，又觉得今天这场意外太过滑稽。

如果不是大家顺嘴一提，叶寒恐怕又再一次隐藏成功了吧？

而一直对卡皮巴拉抱有怨怼的董雨倾已经瞪直了眼睛。

“叶寒...哥哥...”

怎么会是叶寒呢！

她联想到自己之前对卡皮巴拉做过的那些事，说过的那些话，恨不得当场给自己来一巴掌。

叶寒哥哥会怎么想她？

一定会觉得她很蛮横无礼...

她的形象都没了！

猜评团纷纷跟叶寒聊了起来。

周森笑得最为夸张。

“没想到真是你啊叶寒！看来我今天提供了关键线索！”

叶寒没什么好气：“谢谢你啊大功臣~”

众人已经被卡皮巴拉就是叶寒这个真相惊呆了。

“我还以为乌启贤又在说疯话，没想到真让他猜中了一次。”

“能不能解释解释上一期王绯的声音怎么出来的？”

“我觉得叶寒暴露不是因为特征，而是太强了。”

《男儿当自强》这首歌，多一分太粗，少一分又太软，而叶寒恰恰好掌握了最极致的唱法。

用真声顶，是现在多少歌手不敢做的事。

除了一些功成身退的老前辈，目前乐坛也只有他能做到了。

大家甚至为下一期看不到卡皮巴拉而后悔起来。

“这么早揭晓让我们后面几期看什么？”

“复活！返场！立刻马上！”

“叶寒一淘汰，节目看点立马少一半，建议导演慎重考虑。”

卫齐肠子都悔青了。

他和叶寒一样，都以为今天会胜券在握！

为了节目效果，主要选手的身份对猜评团都是完全保密的，早知道这样，他就提前告知他们，不让他们猜对就完了呗。

气得卫齐直掐旁边编导的大腿。

编导敢怒，但编导不敢言。

.....

悦华总部。

开完会的袁志明刚从会议室出来。

音乐组组长就迫不及待地冲了过来。

“袁总！好消息！卡皮巴拉的身份揭晓了！”

“真的？”

袁志明脚步一顿，接过对方递来的材料，迫不及待地叮嘱道：“抓紧时间去联系，现在肯定有很多公司抢人，拿出我们的态度来，一定要把人请到悦华！”

他脑子里盘算着该开多高的分成，该定哪里的餐厅招待，又该去怎么打造新人设...

悦华要转型不易，这个卡皮巴拉很有可能是最好的切入点！

正当袁志明在脑子里规划美好蓝图之时。

视线忽然僵在了屏幕上。

那张熟悉的脸，让他接下来要说的话全卡在了喉咙里。

他机械地转过头，看向对方。

“你说的卡皮巴拉...是叶寒？”

“对啊对啊！现在全网都炸了！谁都没想到会是他，相关热度已经快上亿了！”

组长猛点头。

邀功道：“我已经派人去电视台门口候着了，您就瞧好吧！”

袁志明的脸色已黑如锅底。

一沓文件全砸在了他头上。

“你干什么吃的？你干什么吃的你！他自己就是晨星老板，还来我们这打工？你今天带脑子出门了吗！滚！麻溜滚！”

他一脚踹在了组长屁股上，气冲冲地走了。

本以为要多座摇钱树，没想到最看好的选手是死对头。

不气死才怪！

马屁拍到马腿上的悦华新任音乐组组长，委屈地捂着大腚离开 。

这日子过得真憋屈。

活着挺好。

死了...也行吧！

今天单叶寒一个人的出场，就占据了整个节目的半个多小时。

没办法。

观众的挽留太悲痛，粉丝的高呼太不舍。

他几次要下场，都被硬生生地喊了回来。

最后走的时候，甚至全场都反复喊起了“复活赛”三个字，大有要他就地复活的架势。

叶寒在后台遇到了阿凡达妹妹，她对自己这个最强劲的对手的淘汰表达了不舍。

“谭婧姐，以后《蒙面》最难猜的歌手就是你喽~”

阿凡达妹妹有点意外自己的暴露：“原来你知道我？”

她一直以为自己隐藏地很好呢。

叶寒直言：“初选的时候不太确定，后面我们合作就能肯定了。”

谭婧眉眼弯弯：“周末我们文工团有内部聚会，要不要来玩玩？”

团长想见卡皮巴拉很久了，这次她参赛之前还特地打电话叮嘱过。

提到文工团，叶寒忽然想起不久前龚林娜的邀约，也是在同一天。

他欣然应允：“行嘞，那我就冒昧拜访了！”

“恭候大驾！”

谭婧笑眯眯地离开了。

团长要是知道他心心念念的卡皮巴拉和叶寒小友是同一个人，会做什么反应呢？

她有点期待。

按照早上的约定，叶寒在电视台后门接小女友下班。

想到她出来的时候应该不会太开心，顺手在路边花店买了束花。

抽空还给华兰打了个电话。

“今天真没一个叫黄宝强的人?名字里带宝或者强的呢？这个人可能是个群演，长相比较朴实。”

然而，华兰给出的答案很统一。

“抱歉叶总，今天我在影视部等了一天，都没有等到您说的这位客人。”

看来这系统现在很不靠谱啊。

等了一会，小脸气鼓鼓的邓子琪从电梯里走了出来。

看到叶寒眼睛先是一亮，又很别扭地撇开了头。

只是那小眼神不停地往他手上的花瞟。

“琪琪宝~”

叶寒正要腻歪地迎上去。

耳畔忽然传来了一声更为娇怯的呼唤。

“叶寒哥哥~~~~”

----------------------------------------

第四百五十五章 我今天犯了一个错

只见董雨倾双颊绯红如晚霞。

正瞪着大眼睛，楚楚可怜地望着他。

叶寒却不由自主地打了个寒颤。

早就见过她嚣张跋扈的另一面，此刻看到她如此娇羞的姿态，只觉得这人...变脸是真快啊！

就在这时，董雨倾突然加快了步伐，目标明确地将手伸向那束花。

娇声道：

“好漂亮的花！这是送给我的吗？”

那雀跃的语气，就好像叶寒是来接她的似的。

叶寒下意识后退了一步，警惕地躲开她的投怀送抱。

“你发什么癫？”

董雨倾眼睛瞬间蒙上了一层水雾。

她委屈地哽咽起来：“叶寒哥哥，对不起，其实我很喜欢卡皮巴拉的，它特别像你...可爱的一面！”

这番话让叶寒顿感恶寒从心底涌起。

“别，千万别，你两个小时前还叫它死肥猪来着。”

说完这话，他甩手就想走，不料董雨倾跟块牛皮糖似的，死死拉住他的袖子不肯松开。

胸前的一对波涛汹涌更是有意无意地往他手上蹭。

“叶寒哥哥，我是真的很喜欢你，你跟我交往好不好？求你了！”

眼看旁边已经有许多若有若无的视线飘到他们身上，叶寒已经开始思索从哪个角度下手能让她滚得再麻溜点了。

就在他正要动手之时，身后传来一声温柔呼唤。

“老公~我们回家啦~

叶寒闻声回头，只见邓子琪袅袅婷婷地朝他走来，接过叶寒手中的捧花，又自然而然地牵住了他的一只手。

董雨倾的表情立刻带上了敌意，而邓子琪却毫不在意，反而对着她微微一笑：“这位是…？”

叶寒冷冷地吐出两个字：“不认识。”

说完，他毫不犹豫地拉起邓子琪转身离去，留下董雨倾一个人呆立在原地。

看完全程的路人不由啧啧感叹邓子琪的气度。

“不愧是正宫啊，压根不带怵的。”

董雨倾在原地默了会，缓缓蹲下身，将掉落在地上的一枝玫瑰花捡了起来，紧紧地抱在了怀中。

她低垂着头，长长的发丝遮住了面容。

也没有人注意到，她的脸上露出了一种近乎偏执的表情。

即使玫瑰花刺扎破了掌心，她也没有一点要松手的意思。

叶寒和邓子琪今天都没开车，出门后随手打了一辆滴滴。

一上车，女人周身的气场陡然变冷，一个劲地盯着车窗看。

“琪~琪~宝~”

叶寒笑嘻嘻地逗她：

“我今天吃了一个桃，你猜是什么桃？”

邓子琪耳朵微微动了一下，看得出来对答案很好奇。

“是爱你在劫难逃！”

真土。

她面上嫌弃，但嘴角却忍不住上扬，显然被逗乐了。

见她态度松动，叶寒趁热打铁。

“宝宝，我今天犯错了...”

邓子琪下意识回嘴：“你还知道你犯错了？”

气哼哼的，小嘴翘得老高。

“我犯了...”叶寒突然凑近她耳畔，深情款款道：“犯了爱你爱到不知所措！”

话音未落，邓子琪娇嗔一声，猛地扑进了叶寒的怀抱。

一边用粉拳轻轻捶打他的胸膛，一边埋怨：

“你怎么这么坏啊叶寒！《蒙面》海选的时候你还在住院，万一出了什么意外我怎么办？”

说到动情处，声音已然带上了一丝哭腔。

叶寒一愣。

原来是担心他的身体。

他不由将女人抱得更紧了一点。

“好了好了，以后我什么事情都跟你说，好不好？”

心里默默补充了一句：除了系统和病情。

见到小情侣两个这么恩爱，司机师傅忍不住调侃他们：“真好啊，我以前跟我媳妇年轻的时候比你们还腻歪呢！”

刚刚只把注意力放在彼此身上的二人这才发现，司机师傅的车厢里挂满了各式各样的手工小玩偶，把车厢装点得格外温馨。

邓子琪立刻被这些小玩偶吸引住了，捧着一个爱不释手地端详起来。

“好精致哦！大叔这是你老婆做的吗？”

司机师傅一听，得意挺起胸膛：“那可不！我媳妇年轻的时候年年评厂里模范，手可巧！以前一家人身上的毛衣毛裤从来不用去市场上买，全是她手工织出来的！”

“哇！”

邓子琪已经冒出了崇拜的星星眼，挑了好几个出来捧在手上，准备付款。

叶寒接过其中的一个小柿子挂件，随口问道。

“那现在呢？现在不织毛衣了吗？”

原本平稳驾驶着车辆的手微微一抖。

“现在啊…哪还有心思织毛衣哟。”

司机的语气也随之落寞下来：“现在得去做化疗，身体越来越差，实在没有那么多心力了…躺在病床上没事的时候就做做小玩偶，也好打发时间。”

车厢里静了一瞬。

叶寒暗自拍了一下自己的嘴。

死嘴，你没事接什么话！

见他们变得沉默，司机反而安慰起他们来了。

“这有啥？日子么！一家人好好地在一起，就没过不去的坎！”

声音之洪亮，让叶寒一下子想到了那句歌词。

用我百点热。

照出千分光。

暂且不提那些宏大的家国情怀。

谁不是为生活，谁不是为家人而奔波。

眼前的这个男人，何尝不是一个顶天立地的大丈夫。

话题由此展开。

司机师傅兴致勃勃地提起了自己的儿子。

“我儿子，重点大学呢！大二的时候就在学校勤工俭学了，生活费都不用我们管的...孩子懂事，没课的时候就去跑外卖，偷偷给我们寄钱，就是，就是...”

透过后视镜，叶寒看到他悄悄抹了一下眼睛。

“就是太辛苦，我们心疼啊...”

一声叹息被遗落在风中。

叶寒与邓子琪对望一眼，都看懂了彼此的意思。

这趟车的路程不长，将二人送到目的地后，司机很快启程去接下一个客人。

无意间瞥到后排座椅似乎有异物。

他担心是客人遗落下来的物品，赶紧停车查看。

没想到是一张情侣双人餐的券。

上面还写了几个字。

“叔！餐券可以打包！请你和婶吃饭！一切都会好起来的！＞ᴗ＜”

他珍惜地将餐券折好放进外套内胆。

正要坐回驾驶座，一道机械的播报声凭空响起。

“自付宝到账：一万元。”

男人愣住了。

本该去吃豪华情侣餐的叶寒和邓子琪，改变主意逛起了超市。

今天索性在家搞个火锅吃吃吧！

叶寒推着车，悠哉悠哉地逛着。

“那不是你最好用的眉笔吗？就这么贡献了？”

“这不是有你给我买嘛~~~”

邓子琪挽住他，亲昵地蹭了蹭。

这倒是。

“买！买十个！老公有钱！”叶寒豪气冲天地说着：“不过刚刚你怎么不让我把那些玩偶都买下来？”

邓子琪俏皮地眨了下眼：“那么好看的手工，应该让更多人看到对不对？”

叶寒心底一软，忍不住在女人发顶亲了亲。

“不愧是我老婆，这么乖~”

邓子琪的脸颊顿时泛起一层羞涩的红，逃似的挣开他的怀抱。

“谁，谁是你老婆了？”

叶寒追上去：“除了你还有谁？”

“哎呀讨厌！”

...

落日的余晖洒进病房。

李勇今天交班早了一点。

他拎着一个硕大的餐厅外卖袋，另一只手还抱着一束小小的花。

妻子秀兰半靠在床头，正专注地织着手里的东西。

李勇快步走上去，语气里有淡淡的责怪，但更多的是关切。

“今天是不是又织了一天？眼睛痛不痛？”

秀兰的脸上没什么气血。

看见他手中的花，轻声嗔怪道：“费不少钱吧？你说说你...”

“五块！路边特价买的！”

李勇把花塞进妻子怀里，摞起袖子开始干活。

先是倒尿壶，然后接水给妻子擦身，削苹果，按摩...

等忙完这些，才小心翼翼地把一个个打包盒摆出来。

“今天啊，接的两个好心的年轻人给的，你说说，我们都多少年没去外面餐馆吃过饭了？呦呵，还有牛排呢。”

他把肉多的那份移到秀兰那边，迫不及待地埋头苦吃起来。

二人一个坐在床上，一个坐在床沿。

透明的玻璃窗，映照出两张不再年轻的面庞。

一路来，吵过，闹过，更多的时候是相互扶持地走过。

秀兰的眼神不由地被窗外的落日给吸引。

“今天的天，真好啊...”

是，今天的天好。

明天的日子会更好。

。

桀桀桀记录一下我珍贵的888位粉丝，大家2025发发发啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

----------------------------------------

第四百五十六章 你喜欢我哪？我改行不行！

今天是邓子琪第十八次退出围博。

起因是她发现了董雨倾的小号，而这个账号，竟然是专门记录她和叶寒“恋爱日常”的。

最新的一条动态，是在电视台后门，董雨倾抱着叶寒的特写。

仅仅是那一瞬间而已，竟然就这么被抓拍了进去。

“今天和老公亲密接触了哦~好幸福好幸福~”

虽然早就知道这是董雨倾单方面的情感宣泄，但酸涩的感觉还是无法抑制地涌上心头。

这个号居然从去年就开始更新了。

现在已经积累了不少粉丝，里面还有不少祝福董雨倾和叶寒“99”的留言。

她越看越气，猛戳叶寒裸在外面的那条手臂。

“你说说你！沾花惹草！招蜂引蝶！怎么这么不让人省心！”

此时叶寒正抱着手机刷短视频，完全没有意识到发生了什么。

他还以为邓子琪欲求不满。

于是不假思索地脱口而出：“要不....再来一发？”

“什么啊！”

邓子琪心念一动，双手环抱住他的腰，嘤咛着：“你爱我嘛~~~”

“爱滴爱滴。”

最近不知道为什么，邓子琪变得粘人很多。

时不时就问他这种爱不爱的问题。

邓子琪不仅没有松开手，反而将他抱得更紧了一些：“有多爱呀？”

“爱到爱不完！”

“不信！现在证明给我看！”

叶寒被问得不耐烦了，放下手机，一个猛虎扑食。

“我这就来证明！”

没有什么，不是再来一发解决不了的。

“呀！你...唔~”

又是一个销魂夜。

...

《蒙面唱将》的热度因为卡皮巴拉的身份揭晓迎来了热度巅峰。

导演卫齐大叹可惜，在考虑是不是要多加一场踢馆或者复活。

而叶寒的唱功也因为一首难度极高，硬汉气质拉满的《男儿当自强》再度得到了追捧。

在众人印象当中，他是创作的天才。

但此刻才无比清楚，不管是演唱水平，还是编曲作曲，叶寒这位六边形战士在乐坛已经成了无法被取代的存在。

叶寒应谭婧的约，抽空参加了她所说的文工团私人聚会。

团长傅庆城得知卡皮巴拉就是叶寒之后，还有点惋惜。

“本以为乐坛一下子出了两个天才，没想到兜兜转转，还是我们叶寒小友啊！”

就说沉寂了这么多年的乐坛，怎么可能忽然变得这么精彩。

不过有一个叶寒已经够惊喜了。

傅庆城邀请他，主要是为了两件事。

一个是不久之后央台有档特别节目，文工团将会提供演出。

目前暂定演出人选为龚林娜。

由于节目性质特殊，要求奇高，既要符合主题，又必须迎合当前年轻人的市场，让缺少年轻人活力的文工团领导非常为难。

所以傅庆城想到了这位最年轻又具备人气的金牌作曲人，叶寒。

他想请叶寒和龚林娜共同合作一个舞台。

这件事叶寒略略思考了一下就答应了。

而另一件，则是傅庆城想邀请叶寒加入文工团。

文工团入团条件严苛。

如果不是军艺直通活或者内部举荐，大部分都要通过层层选拔考进去，里面的演员用人中龙凤形容也不为过。

傅庆城看中了叶寒的天赋。

他想给叶寒开绿色通道，免招入团。

当时听到这话，在场无一人不发出惊呼。

文工团在龙国百姓心目中的地位多高不必多说，起码...至少有三四层楼那么高！

从那会开始，四周向叶寒投来的质疑眼光就没断过。

这顿饭吃的他是汗流浃背。

对那些歌唱家来说，他一个乐坛的歌手算得上是无门无派，虽然早有耳闻，但始终是二流货色。

贸然被团长这么青睐有加，还是有点不服气的。

不过都憋在心里隐忍不发罢了。

按理说这么好的机会，叶寒早该迫不及待地应下，可更气人的是，叶寒不慌不忙地等到聚会结束，才表示自己要慎重考虑一下。

傅庆城还笑眯眯地答应了！

进文工团确实是荣耀，可叶寒现在分身乏术忙得跟陀螺似的，暂时还顾不上这些，而且看那些人的态度，要是进了文工团，质疑的声音恐怕不在少数，他肯定得花不少心力摆平。

所以综合算下来，这件事的诱惑对他不算大。

更何况他现在遇到了更加棘手的事。

那个董雨倾，就像狗皮膏药一样，死死地缠上了他！

“为什么为什么？我手上有两部爆剧，论能力，我完全有资格进你们晨星！”

不知道脑子抽了什么风，董雨倾居然解散了原来的金牌团队，一门心思地想签约晨星影视部。

如果不是华兰反应迅速拦了下来，现在她已经是晨星的人了。

可叶寒只有厌烦。

“因为是你，所以不行。”

那两部爆剧人设之讨喜，剧情之精彩，但凡有点演技谁来都行。

可偏偏是为她量身打造。

董雨倾撇了撇嘴，眼眶瞬间泛红，眼看着泪水就要夺眶而出。

她娇声娇气地哀求道：“叶寒哥哥，你是不是对我有什么误会呀？之前的事是我不好，可我现在已经知道错了，你原谅我好不好。”

那楚楚可怜的小白兔模样，如果换个男人，恐怕早就心软了。

可叶寒实在无感。

他一脸痛苦：“你说说我到底哪里好？我改行吗？你放过我吧？”

喜欢哥可以，悄悄暗恋就行了。

可现在已经构成骚扰了！

听到这话，董雨倾立刻收起眼泪，冲他甜甜地笑了起来。

“你哪里都好，我哪里都喜欢。”

叶寒起了一身的鸡皮疙瘩。

他没做犹豫，按下保安室电话。

“来我办公室，把人带走，立刻马上。”

保安上来的时候，董雨倾还扒着沙发一角不肯走，保安见她是个姑娘家又不好意思用蛮力，就差求她站起来了。

最后还是叶寒忍无可忍，提着人丢出去的。

“叶寒哥哥！我不会放弃的！我还会再回来！”

放下这句话，董雨倾才依依不舍地离开。

叶寒淡淡嘱咐道：

“让保安室记住这张脸，以后不要放进来。”

华兰应了句，但还是有点担忧。

“董小姐是董闵导演的女儿，董闵又是出了名的爱女如命，这要是让他知道...”

“那咋了？”

又不是他的女儿。

关他毛线事？

华兰被噎了一下，对叶总简单粗暴的行事风格再次有了深入了解。

不出所料。

第二天一早，客人来访。

正是大导董闵。

叶寒吩咐人接应的同时，也不禁感叹：

真是该来的不来，不该来的乱来。

到现在为止。

宝强的人影还没见到！

----------------------------------------

第四百五十七章 咱就打呀这么一个赌

董闵，当今龙国第五代导演的代表之一。

作为一名根正苗红的大院子弟，归属于京圈一派。

京圈以人脉关系强悍著称，一个大导的影响力完全可以撼动大半个电影圈。

比起弯弯绕绕的资本的运作，他们想提携谁，也许只是打个招呼的事。

而董闵，也算其中的一位人物。

遥想三十年前，他凭借着处女作《志凌云》单枪匹马闯进国际电影节，成功奠定在影坛不可撼动的地位，自此开启了策马扬鞭的导演征程。

然而，最为人所津津乐道的，并不是董闵的作品。

而是他的私人生活。

董闵年轻的时候是情场浪子，和很多美艳女星都有过轰轰烈烈的感情史，可惜儿女缘比较浅，前后四段婚姻，只有后两任为他生下孩子，与现任的这位就是董雨倾。

也许是老来得子的原因，他对女儿董雨倾尤其宠溺。

得知她想进娱乐圈玩一玩，立马安排上了顶配资源，于是出道即爆红。

无奈孩子不争气，路人缘差得一塌糊涂。

今天这位大导能找上门完全在叶寒意料之外。

本以为董闵上来就会端架子，没想到人还挺有亲和力。

第一句话竟然是替女儿道歉。

但细品下来，还是透着不容拒绝的强硬。

很快，他又不经意地提及：

“听说晨星影视今年有两部电影没法上映？你需要的话，我可以略尽绵薄之力。”

一部犯罪剧情电影，还有一部荒诞剧情片，都因不符合主旋律没能过审，当初投入的资金还不少，在晨星属于赔了钱的项目。

但那是叶寒接手晨星以前的事。

现在负责这两个项目的人，应该快把缝纫机踩冒烟了。

叶寒听出的董闵的暗示，却并没有借坡下驴。

“董导贵人事忙，这事不好劳烦您。”

话虽然说得客气，可那态度是不卑不亢，也没给半点面子。

董闵大概没想到会被叶寒直接拒绝。

愣了一下后，直接打开天窗说亮话了。

“我闺女现在就想进你们公司，怎么样你才能点头？”

叶寒礼貌微笑。

“晨星只是一个小公司，无法给董小姐提供相当的资源，所以您的这个请求我无法答应。”

小庙容不下大佛。

您还是另找下家吧！

被几次三番地拒绝，董闵加重了语气。

“叶寒，在音乐上你有天赋，这个晨星老板当得也确实不赖，可在影视圈你是外行，难道不知得罪我的下场？”

这话倒也不是完全的居高临下，可听着就是不怎么舒服。

叶寒毫不畏惧：“我虽然没尝试过，可也不代表我不行。”

董闵的眼睛危险地眯了起来。

迎着对方充满压迫感的目光，他也没有退缩之意。

“至于得罪您...也不是不能尝试！”

你董闵是大导演，我叶寒也不赖。

一条烂命就是干，who怕who！

然而，就在叶寒心里以为他要大发雷霆的时候，令他意想不到的事情发生了——

“哈哈哈哈哈...小子，我倒是真心希望能有你这样一个女婿！”

董闵竟然仰头大笑了起来！

这丝滑的转变，打了个叶寒措手不及。

只见他大手一挥，豪爽地说道：“罢了罢了，这事我不插手了，小丫头片子爱怎么折腾怎么折腾去吧，不过还是要你多担待。”

说完，董闵就站了起来准备离开。

本以为他是要来逼自己低头，没想到他根本不打算管这件事？

这大老远，不会就为了来诈他两句吧？

送董闵离开的路上，叶寒不禁问道。

“我和董小姐只见过两面，我实在不知道她对我的感情到底从何而来...”

听到这话，董闵微微挑眉：“原来你一直不知道啊，难怪了。”

所以...

“一年前的一个晚上，她跟朋友从酒吧回来被混混堵住，是你出现救了她。真论起来，我还欠你一个人情。”

叶寒在脑子里搜寻了一下，还是没能回忆起这号人物。

“有没有一种可能，她认错了？”

这种英雄救美的戏码，按理说他应该记得啊。

董闵哈哈大笑：“也许吧，也许这世界还有一个跟你长得一模一样的人！”

临到门口，二人正要分别。

嘈杂的声音从前台传来。

一个瘦小的男人背着巨大的蛇皮袋，浑身乌漆嘛黑，正在和前台交涉着什么。

董闵想到叶寒刚刚不服气的模样，轻轻拍了拍他的肩膀：“小伙子！要不咱来打个赌？”

“赌什么？”

他指了指那个浑身漆黑的男人。

“如果你能把那他培养成一线演员，我不仅收回你是外行那句话，而且...公开认你做师父！”

一看那人的打扮，就知道是个来问路喝水的路人。

况且这里是音乐部，来这里的人怎么都跟会演戏三个字没什么关系。

董闵只是随口一说的玩笑话，又想趁机压一压叶寒的傲气。

年轻有傲气固然好，但也不能太桀骜。

没想到叶寒反过来问他。

“要是赌输了？”

“输了么...”董闵笑得居心不良：“那你就来做我女婿吧！”

做女婿是不可能的。

但他格外想听龙国第五代大导亲口叫他一句师父。

叶寒一口应下：“行啊，不过演员这门槛不够高啊，不如...影帝吧？”

“你确定？影帝？”

董闵实打实地感受到了他的张狂。

“所以你确定要来当我女婿？”

“不，我等您叫我师父。”

“你啊你！”

董闵摇摇头，背着手走了。

而在他离开的那瞬间，叶寒猛然想起了一个画面。

他好像...确确实实救过人。

不过当时救的是两个脱了妆，浑身酒气，大晚上连五官都看不清的姑娘。

当时他刚录歌结束回家，意外撞到几个混混堵人的情景，于是路见不平吼了一声。

那吼声不豪迈也不威风，就是出现得太突然把人给吓得。

这也至于记到现在？

叶寒甩了甩头，主动把这段记忆清空。

随后走向了前台的那位乌漆嘛黑小哥。

影帝。

难度有点大。

不过之前系统刚给了个导演的金手指，应该能派上用场吧？

说不定进化一下还能叠个点木头成影帝的功能。

这么想着，叶寒上前拍了拍那人的肩。

“小哥，咱聊聊？”

不料那人扭过头来，露出的是一张黑得连五官都看不清脸，像是在泥地里躺了三天三夜才回来的。

吓得叶寒倒吸一口凉气。

“同志，你是不是遇到了什么困难？”

然而那人咧嘴一笑，露出了一口雪白的大牙。

“叶老板，你是叶老板吧？我可算找到你嘞！”

这声音莫名地有点耳熟。

“你是...？”

“叶老板！我叫黄宝强！”

靠...

叶寒激动地在心里飙了句脏话。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

董闵啊董闵。

你这不是完了吗你？

----------------------------------------

第四百五十八章 宝强，老婆别找姓马的

宝强是特地来晨星找叶寒的。

他在各大影视城当了五年的群演。

听说晨星今年对演员招募的门槛低，有一个新人培养计划，于是动了报名的念头。

可他又没有渠道。

东打听西打听，最后只知道要找老板叶寒。

龙国最大的影视基地，也就是恒电影城，长期活跃的群演有数十万。

但每年基地接待的剧组只有两三百个。

演艺行业市场规模日趋扩大，可大部分收益都归于头部演员，群演只占极小部分，平均日薪仅有一百元。

有人因为生活，也有人做着一夜成名的梦。

但无论如何，都不该嘲笑这群努力生活的人。

“那你这一身是...？”

宝强拎着蛇皮袋跟在叶寒后面，语气有点骄傲。

“我刚拍完一个戏，演打仗时候的尸体，一百块钱一天，躺在那不动就行，可轻松了！群头说我能吃苦，不想让我走，还要给我加钱嘞！”

不过他这次是带着决心来的，把自己全部家当都背在了身上。

也就是那个蛇皮袋里面。

进了叶寒办公室，看到那干净地反光的地板，宝强不知所措地在门口踌躇。

“老板，我身上脏嘞。”

叶寒不由分说地把人推到沙发上坐，估摸着他大概没吃饭，又找了几样能填肚子的面包放到他面前。

宝强偷偷打量了一下他的神色，确认他不反感后，立马狼吞虎咽地啃了起来。

“那你现在有地方住吗？”

“没，没有。”

黄宝强擦了擦嘴上的面包屑，似乎不大在意自己是不是有落脚地。

“随便找个地方对付下就成了，以前跟那些跑龙套的朋友一起住大通铺，我睡可香！”

他想到什么，赶紧从口袋里摸出一个类似于U盘的东西递给叶寒。

“老板，他们说报名要作品集，我也不会弄这个，就找人做了一个，你看看...行不？”

U盘被印了个黑漆漆的手印。

叶寒五味杂陈地接过，插到了电脑里面。

说是作品集，可每个片段只有两三秒。

古装剧里的店小二，抗战剧的炮灰乙，最长的台词不超过三句，是实打实的群演。

镜头最长的是一段打戏。

单方面挨打的戏。

黄宝强在里面扮演乞丐，因为得罪了恶霸被拎起来好一顿暴揍。

打得脸都青青白白的。

“这是真打啊？”

黄宝强拍了拍胸脯：“没事儿！我学过武术，抗揍！”

说完，他试探着问道：“老板，你看我行不？”

怕叶寒不肯要他，他赶紧补充：

“我能吃苦！能演打戏！还不怕痛！很划算的！”

说着，他摆出一个少林起势的姿态，虎虎生风地给叶寒舞了套拳法。

见宝强为了展示自己的铁头功，直接往墙上撞。

叶寒赶紧拉住他：

“行啊！怎么不行？我看好你！”

黄宝强的眼睛一下子亮了起来。

“真的？你是第一个这么说的。我那些朋友都笑话我嘞。”

“怎么？不相信我眼光啊？”

“信！我信！”

黄宝强咧着一口大白牙，嘴角还印着两个浅浅的酒窝，又大口大口地啃起面包来。

叶寒现在信心暴涨。

未来，肯定能听董闵叫自己一声师父！

“你对公司有什么要求吗？”

黄宝强想了想，“咱们公司...包饭吗？”

听得叶寒啼笑皆非。

“包！”

他咽了口唾沫，更加期待：“那包住吗？”

“也包！都包！公司有员工宿舍，我先安排你住那里。”

“那我就没要求了，听老板的！”

叶寒笑眯眯看他吃完，打了个结结实实的饱嗝，这才安排华兰来把人带走。

“对了宝强，有女朋友谈着吗？”

那张黑脸肉眼可见地红了。

“我还没谈过恋爱...”

叶寒长舒了一口气。

来得及，一切都还来得及。

“行，哥接下来的这句话你记住！”

“记住什么？”

黄宝强一头雾水地瞪着眼睛。

“别管记住什么，反正你记住！”

叶寒语重心长地说道。

“老婆，别找姓马的！”

至于姓宋的经纪人...作为老板，他有义务替宝强避免。

黄宝强没问为什么，只是用力地点头：

“诶！好！我记住了！”

目送人离开。

叶寒不禁感叹，这天杀的系统居然还有真管用的一天。

看来那什么抽奖系统还有点意思。

想到这，他又打开面板看了一眼。

只可惜能量值还没满无法兑换抽奖。

既然如此，就好好培养现在的这个角色吧。

黄宝强的第一部作品...该选什么好呢？

没多做犹豫。

叶寒在电脑上创建了一个独立文档。

这是一个怯懦的人。

一个笨蛋。

一个士兵的故事。

他怯懦却坚韧，笨拙也执著。

凭着一句“不抛弃，不放弃的口号”。

从一个孬兵成长为一代兵王！

这个人物，叫许三多。

在文档名称上缓缓打下《士兵突击》四个字，叶寒如释重负。

----------------------------------------

第四百五十九章 做人也这么算了

为了先考察下宝强的演技，叶寒找了个剧组把他塞了进去。

导演那边给的反馈还不错。

此人有股什么都不怕的韧劲，演戏也有慧根，若精心栽培，定能一飞冲天。

于是叶寒彻底放下心，开始筹备《士兵突击》的立项事宜。

剧本写得差不多后，海选演员的消息也递了出去。

和一开始设想的一样，有人犹豫，有人心动。

犹豫是因为这部剧太“新”。

叶寒，一个从来没拍过戏的人亲自指导。

而主角竟然是个连名字都没听说过的新人。

另外呢，题材少见。

近年来龙国偶像剧盛行，甭管现代的古装的，一大摞一大摞地上。

而这部《士兵突击》的定位是军事动作剧，以军旅生涯为，连个女性角色都没有，一帮大老爷们，能擦出啥火花啊？

少了谈情说爱的戏码，观众肯定会少一大截。

现在电视市场年轻人是主力，总不能寄托于一帮老大爷去吆喝吧？

导演、主演、题材这三个电视剧的重要因素差点意思，就让部分人犹豫了。

可心动的也大有人在。

晨星出品，必是精品。

晨星的剧一直代表着质量。

有叶寒这个大老板亲自执导，资源也必定亏待不了哪里去，就算拍得不行，验收成果的时候也坏不到哪去。

更何况这剧本，太精彩！

在家被父亲追着撵的怂包。

看见坦克就举手投降的孬种。

最后居然成长为一代兵王！

虽然没有爱情做添加剂，可剧本对男性军人的塑造尤其饱满，哪怕是配角都格外立体鲜活，这对有野心的演员来说太有诱惑力了！

是以抢角色的也不在少数。

很多对剧本有要求的演技派纷纷向叶寒毛遂自荐。

让叶寒印象最深的是张毅。

他在部队当了十年兵，对部队的情感很深。

一听说要拍励志军旅剧，张毅给叶寒手写了一封长信过来，想挑战班长史今的角色。

另外还给叶寒推荐了几个朋友。

而邢佳东就是其中一位。

邢佳东形象很板正，气质硬，甚至往那一站就有股兵味。

听说因为长得好，以前被绑票还能得到额外照料，绑匪不打他，光打他同事。

揍得那叫一个狠啊！

同事：nm...

于是选角的工作进展地还算顺利。

某个宁静的夜晚，叶寒处理完手头上堆积如山的工作后，时针已经指向十二点。

本应该乖乖在家的邓子琪却还没回来。

这对吗？

五星上将麦克阿瑟说过：凌晨十二点不回家...准没好事！

正当他要打个电话问问情况，门“滴”地开了。

邓子琪垂着头走进来，两只眼睛肿得跟核桃似的，时不时发出一阵轻微的抽泣。

看得叶寒的心猛地一颤。

“今天怎么了？不是说录节目吗？”

邓子琪的经纪人万晴晴跟在后面，愤愤不平地抱怨：“就是因为录节目！”

“有个挺红的说唱歌手表现不佳，子琪姐按了淘汰，结果那群选手还不乐意了，嚷嚷着要罢演，说子琪姐不懂rap指手画脚...”

听到rap二字，邓子琪条件反射地坐了起来。

“就是唱得很烂啊！我根据专业水平打分不行吗？去的时候也没人告诉我rap门槛这么低...”

说完，又可怜巴巴地擦起了眼泪。

这次邓子琪参加的是一档说唱节目。

她对rap很感兴趣，但处于初学阶段，也因为这个原因被选手指出不够专业。

邓子琪是抱着学习的态度去的。

可作为歌手，基本的音乐审美还是有的，她对节目的期待很高，没想到听了几个选手的表演后大失所望。

就连那个被一众选手吹捧的“阿泰”，资质也尤其一般。

她遵从本心按了淘汰。

没想到在后面的一干选手的衬托下，这位“阿泰”已经算优秀了。

无他。

其他人太差。

以前刚出道的时候，邓子琪没少受这种委屈，早已习惯了独自面对，可和叶寒在一起之后，反倒多了点小女孩的性格，立马委委屈屈扯着叶寒的袖子撒娇。

“而且又不单单我一个人按了淘汰，其他两个导师也是淘汰，怎么还光骂我啊呜呜...”

叶寒对另外两位导师的名字略有耳闻，当即就猜到了原因。

柿子当然要挑软的捏。

邓子琪比起另外二人算外行，说话又软脾气又好，可不就逮着机会欺负吗？

“没事儿！”

叶寒想了个主意。

“你们节目后期不是会安排导师表演吗，我给你量身定制首rap，嗨翻他们全场怎么样？”

歌手唱嘻哈，那不是手拿把掐？

邓子琪打了个哭嗝：“我，我行吗？”

看来今天的这一场闹剧，给她留下的阴影不小。

叶寒捏了捏她精致小巧的鼻尖。

“这么没自信啊？你还是我认识的铁肺女王吗！”

“哎呀~”邓子琪害羞地把头埋得深了点：“那素当然的啦~~~”

眼看着叶寒用短短五分钟哄好了刚刚哭了一路的人，万晴晴叹为观止。

当然！这也不代表她想看情侣秀恩爱。

于是她果断开溜：“寒哥琪姐，我先走了！”

虽然之前早就领教过哈圈的威力。

可叶寒还是再一次长见识了。

那位rapper“阿泰”的好朋友“霸天”，在社交媒体上，仗义地替好哥们发声了。

“私以为，《龙国说唱》的评委体系很有问题，如果无法给出正确的决断，我们宁可不要评委！”

就差把手指头戳邓子琪脸上了。

这档节目不怎么火。

很多根本没关注过节目的人压根不知道发生了什么，于是赶紧去恶补了一下。

没想到还“有幸”目睹了一场选手反向霸凌导师的戏码。

“你们怎么敢的？”

“完了，你们不仅惹到邓子琪，还惹到叶寒了。”

“估计敌军还有三秒钟到达战场。”

“你已进入一级战备状态，加油，特种兵~”

“你是真没听过邓子琪唱歌吧？她唱rap对你们岂不是降维打击？”

在众多人期待的艾特下。

叶寒也不负重托，在评论区留了个言。

“rap没水平就算了，没想到你做人也这么算了。”

为了防止自己误伤，他特地捏着鼻子去看了一下这个节目，没想到比他想得还要拉胯。

歌，可以唱的不好听。

但人！不能对自己太自信！

评论一发布，没过多半个小时，点赞量比霸天的还要多。

“我就知道你会来！”

“啊~还是这张嘴！熟悉的味道！”

“叶寒这是舔一口嘴唇会被自己毒死的程度吧？”

霸天没有意识到问题的严重性，回怼叶寒。

“你懂个鸡毛啊？你会唱rap吗？”

可惜...

上一个骂叶寒不懂rap的rapper已经就地火化了。

不用叶寒多说，网友自会发声。

“不知道，你可曾听过dio的故事？”

“曾熠晓得伐曾熠？你们是地下，他是地上哦！”

“《山河图》拿出来你们不得吓尿？”

“不知道你是否听过《以父之名》...”

“你别说，他真会...”

霸天似乎也意识到自己一拳打在了叶寒的爽点上。

半个小时后，自己悄悄地删除了动态。

知道怕就好。

邓子琪也很懂事，知道叶寒最近有重要的工作，又很快调节好情绪，笑眯眯地催他去练歌。

于是叶寒又把歌谱从头到尾唱了几遍。

这一切，都是为了迎接明天那个重要的日子。

第十批志愿军要回家了。

----------------------------------------

第四百六十章 雄赳赳，气昂昂，跨过...

“灯光组！都给我动作快点儿！抓紧测试一下所有设备的电源！”

“负责音响的呢？过来个人！麦克风这么明显的混响听不出来？！”

“来来来，各位老师们请注意！再辛苦一下，重新练一遍走位，千万千万要记住各自的位置！”

导演扯着破锣嗓大喊，额头上已经冒出了一层细密的汗珠。

为了迎接第十批在韩志愿军烈士遗骸回国，央台精心策划了一档特别节目。

名为——《带你回家》。

节目将实时同播英烈回国的现场画面，为此，特地邀请了许多当年参与过战斗的老兵。

而在仪式正式开始之前，叶寒与龚林娜要为这意义特殊的日子，用歌曲献上自己的敬意。

虽然早就见惯了大场面，但紧张的情绪还是在二人之间蔓延。

这次的舞台意义太重大了。

多年前。

野心勃勃的帝国将蠢蠢欲动的手伸向了龙国旁边的半岛地区。

妄图凭借所谓的强大武力，以不义之师，行不义之举！

然而，凭着一句“打得一拳开，免得百拳来”的壮语，二百九十万先辈毅然开赴鸭緑江前线！

为了后人的幸福，为了龙国的未来，在敌我差距悬殊巨大的情况下，他们咬着牙打胜了一场艰难的战役！

立国之战！

可当年十九万余英烈的尸骨，能找到的不过寥寥。

所幸，今天又有一批英雄踏上了归乡之路。

离家尚是少年身。

如今已是报国躯。

不管出于工作还是敬意。

今天的演出，绝对不能出一点差错！

忐忑地等到下午两点，观众已经完成就座。

所有人的目光都不约而同地集中在了座位最前排的方向。

一列穿着军装的老人，在旁人小心的搀扶之下，缓缓走进了他们的视野。

尽管领口已经磨出了毛边，衣服上还打着补丁，可那“人民志愿军”字样的布章依旧擦得崭新。

他们的身上刻着曾经的痕迹。

皱纹纵横，面颊凹陷。

左耳冻掉了一块，因为那年的长晶湖太冷。

脸上刻着骇人的烧伤，那是上赶岭硝烟的痕迹。

走起路来有点跛，弹片卡在骨缝里没取出来，也疼了一辈子。

观众席鸦雀无声。

他们默默地站起来，自发地用敬佩的眼神，对这群可爱的人们行注目礼。

当老人们触及到四面八方投来的灼灼目光时，下意识地挺直腰杆，那双原本不太灵活的手也迅速并拢伸直，回敬以一个标准的军礼。

耷拉着的眼皮，猛然间迸发出惊人的色彩。

霎时，掌声轰鸣！

直到他们安然坐下，这场无声的对话才结束。

本以为老兵们性格沉默，没想到一到主持人访谈环节，个个声音洪亮如钟，不遗余力地展现着军人特有的豪迈。

其中一位姓许的老兵最为健谈。

他绘声绘色地跟观众讲述自己当年的战斗经历。

“你们猜猜，老子当年一梭子干翻几个鬼佬？”

他故意卖了个关子，停顿片刻后，猛地伸出三根手指：“三个！一梭子下去全趴下了！”

说到这里，他得意地笑起来，引得台下一阵哄堂大笑。

“give up guns什么意思你们晓得不？缴枪不杀！”

“俘虏？俘虏见得多了！他看到我一个叫劲哈喽哈喽，我上去一个打耳光我说——

“去你MD！！”

他那夸张的动作，把在场的观众逗得前仰后合，笑声此起彼伏。

老许参战的时候只有十五岁。

然而时光荏苒，如今的他已近九十高龄。

望着眼前这群曾经为国家浴血奋战、如今仍保持着豁达心态的老英雄们，众人心中不禁涌起一股难以言表的感动。

幸好，现在这太平盛世，还有你们在，有你们看。

短暂的访谈结束后，节目进入第二个环节。

也就是歌曲献礼。

“接下来请欣赏，叶寒与龚林娜共同演唱的《带你回家》特别节目歌曲——”

“《小河淌水1952》。”

就在主持人的话音刚刚落下之际，整个舞台像被一只无形的大手捂住一般，骤然陷入漆黑当中。

紧接着，老式录像机倒放时特有的卡顿声响凭空出现。

一道嘹亮的歌声冲击着观众的耳朵。

“雄赳赳！气昂昂！跨过鸭緑江！”

这刚硬十足的歌声，让在场的所有人精神一振！

紧接着，眼眶渐渐变红。

只见原本空无一物的舞台上，居然凭空出现了一条蜿蜒的队伍！

整个画面呈现出独特的黑白双色调。

那些身影略显模糊，却又极具立体感，好像从遥远的过去穿越时空而来，以一种特殊形式重现在众人面前。

他们背着沉甸甸的行囊，身着笔挺的军装，口中高声吟唱着豪迈的战歌，步伐坚定而有力地朝着前方行进。

看过《国韵》第三期的观众很快就懂了，这是用了某种复原技术，将“全息投影”再次搬上了舞台。

他们痴迷地听着，看着。

激昂澎湃的音调在空中激荡回响。

“保和平，卫祖国，就是保家乡！”

那个硝烟弥漫的年代里，这样的歌喉早就化作一种坚不可摧的信仰符号，深深地烙印在人们的心间。

台下的老兵们满脸惊愕，紧紧凝视着那片虚幻的光影。

可即使眼睛瞪到发涩，他们也不敢挪动一下视线。

往昔岁月如潮水般涌上心头。

不知不觉之间，两行混浊的老泪顺着饱经风霜的脸庞流下。

老许忍不住轻轻跟着哼唱。

“雄赳赳气昂昂跨过鸭緑江！”

“保和平！卫祖国！就是保家乡！”

“华夏好儿女，齐心团结紧！”

“打败美弟野心狼！”

他颤抖地伸出手，想去触摸一下那虚幻的影像。

可惜，就在他要即将碰到的时候，一触成空。

战友，我的战友...

那年真的很冷。

空中压制，火力碾压，生死绞杀。

怎么就熬过来了？

那年一起约定要回家的战友，在哪呢？

影像渐渐消失。

随之流出的是轻盈如水一般的吟唱。

像是那家乡的美丽姑娘，遥望着月亮，思念着远方的爱人。

低沉醇厚的嗓音紧随其后。

故事感扑面而来。

“1951年秋幕。”

“依然还未到时候可以踏上归途。”

“将来凯旋之时还望妹能继续教我美术。”

“队伍现正大步向北我们身上无戎寒装。”

“那天上的大雁却似怕了鬼军不停地扑向南方...”

舞台骤亮，却依旧是黑沉的主色调。

叶寒与龚林娜各自站在舞台的两边。

一边的背景是战火纷飞的战场，一边的背景是温暖平和的村庄。

他们在讲述当年，一个在吟唱过去。

“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”

“啊~~~”

“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”

绵长的气息轻轻托起，宛如月光洒在静谧的河上。

清澈悠扬的高音如同山涧流水般纯净。

恍惚间，歌声将老许带回那段永远不敢忘，也不能忘的岁月...

我叫许卫国，第九军六师炮兵班长。

战壕很冷。

在这连火都打不着的冰天雪地里，我啃着冻得硬邦邦的土豆，忍不住拿胳膊肘捅了一下旁边的豆芽菜。

“抖什么抖？子弹专打你这种怂包，给我立的板正滴！”

豆芽菜胆子小，刚来没多久，是自己跟在队伍后面混进来的，年纪没到标准，就十五光景，脸皮厚，死皮赖脸不肯走。

不过爹妈给取了个好名。

叫和平。

----------------------------------------

第四百六十一章 《小河淌水1952》

和平吸着大鼻涕，睫毛根都被冻住了，眼睛半睁不睁地瞅着我。

“卫国哥，我这不是怕，是冷啊！补给要是再不来，这脚指头都得冻烂！”

和平的鞋破了。

鞋面顶出个大脚趾，看起来是有点可怜。

我笑骂了一句，怜他一个半大小子没人照应，犹豫着从怀里掏出一双厚厚的棉鞋扔给他。

“拿去，我都不舍得穿，尽让你享上福了！”

和平接过，迫不及待地往脚上套。

他讨好地冲我笑笑：“卫国哥，嫂子手艺真好，一看就知道是下了力气缝的，瞧这针脚，多密实！”

他说得高兴了，还想站起来蹦跶两下，被我一把子呼在头上。

“你小子想死别带我！我还等着回家搂媳妇抱闺女呢！”

这是能让他随意蹦跶的地方吗？

也不知道家里境况如何。

媳妇一个人照应四个老人，还得拉扯三岁小闺女，心疼啊...

和平知道我爱听什么，便起哄。

“哥，嫂子漂亮不？和你般配不？你那照片藏得跟个宝似的，给我瞅瞅，就瞅一眼！”

我不耐烦地挥开他。

“去去去，边儿去！”

好不容易洗出来一张，能随便拿出来给他看吗？

老许眨了眨眼睛。

一颗泪珠从眼角划过，掉入斑白的鬓发。

他才惊觉这不是战场，已经七十多年后的世界了。

他在左上角的口袋里摸摸索索，掏出半张破旧的照片。

照片有着焚烧过的痕迹，上面的两张面孔笑意盈盈。

女人温柔似水，男人英挺如剑。

女人手里抱着个眼睛黑得跟葡萄似的小姑娘，小姑娘正咬着手指头朝相片外的人笑呢。

老许捏着照片，小心翼翼地摸了又摸。

温柔的吟唱又在耳畔响起。

“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”

“啊～啊~”

“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”

尾音微微颤动着，克制地传递出女人的期待与羞涩。

似倾诉又似呢喃，又带着淡淡的悲意，唱得人的心也和飘在那河面上一样，起起落落，漂浮不定。

男人带着山野气息的嗓音，低低地诉说。

像是伏在低矮的山洼处，呵着冰凉的气息，静静写着一封不知道何时能寄出去的信。

“指导员就这样牺牲了。”

“在我面前把血染进了风里。”

“那一刻冲上山头的队伍比平常百倍拥挤。”

“因为指导员的余音依然唱在周围每寸空气里。”

“从来就没有什么救世主。”

“也不靠神仙皇帝。”

“我身上那些弹孔和疼痛刹那间竟也全然忘记。”

...

肆意的寒风好像穿过七十多年的记忆，再次打到了老许的身上。

今晚的月亮亮得邪乎。

以前每到月亮最好看的时候，娟儿总拉着我在院子里坐着。

我也搞不清，那圆盘似的月亮有什么名堂好看。

她那张小嘴倒是巧，一会说什么思念，一会说什么爱情。

怕是跟村头学堂的老师学的。

我个只会干农活的糙爷们，哪知道什么爱不爱？

只晓得什么时节该掰苞米，哪一季要下水稻。

这时候娟儿就要撅着嘴，骂我“不解情风。”

忘了说。

娟儿是我妻。

正当我想着娟儿笑起来的模样，鼻尖忽然嗅到一丝火药气。

回过神来的时候，我已经扑到和平身上，背脊被燃烧弹的火烧得死疼。

我想我大概是上辈子欠和平的。

怎么就招上他这么个憨货？

燃烧弹扔过来的时候，他还抱着那双棉鞋仔细地擦呢！

和平吓坏了，两条眼泪扑簌簌流下来，整张脸脏兮兮的。

这胆子，比我那小闺女还不如。

他一边给我包扎，一边埋怨自己。

“卫国哥，你疼不？要是不护着我，你就不会受伤了...”

我痛的一抽一抽地，还得咬牙宽慰这傻小子。

“谁，谁让你叫和平呢？”

“不护着你，我护着谁去？”

我总得有个念想。

似乎只要和平一直在。

和平。

就真的很近了。

当天晚上，敌军突袭，发动了一场不小战役。

我勉强苟活着，部队死伤了很多人。

指导员也牺牲了。

以前部队分大饼的时候，指导员老说自己不爱吃，留给和平那群毛小子。

哎...

老许眨了两下眼睛，眼泪打在了照片上。

他有点手忙脚乱起来，紧张地抚去上面的水渍，又把它放回了贴着心口的那个口袋里。

这歌唱到他心坎处了。

还是因为老了？

总记挂着当年的那些事。

跟放电影似的，在脑子里停不下来。

老许抬手揩了揩眼角，呆呆地望着台上。

他好像看到了年轻时候的许卫国，年轻时候的娟儿。

背景音乐的节奏越来越快了。

信写得越来越潦草了。

带着某种视死如归的决心。

“我不禁明白肩上有着什么担负。”

“是的，红星的光芒定会照亮整座山谷！”

“届时我会戴上那大红花摇下车窗。”

“看远处洱海边的月下定有妹在为我歌唱。”

轰——

听到这段句句压在节奏上的念白，众人的心间不由重重一颤。

是的，红星的光芒定会照亮整座山谷！

一股电流似乎从脚底板窜到了天灵盖。

先是潺潺溪水，然后势趋大江，最终汹涌澎湃向大海。

之前层层堆积起来的情感，在听到这句歌词之时，彻底喷发！

老许咬着牙，眼泪已经糊了满脸。

鼓点一下下拍打着。

有点紧张，有点急。

就像那场越来越近的大总攻。

那天，真冷啊。

----------------------------------------

第四百六十二章 卫国哥，我接你回家

和平不知道从哪摸出半根烟，献宝似的递给我。

“卫国哥，烟瘾犯了吧？”

我笑了。

“臭小子，还挺仗义。”

和平哆哆嗦嗦地划着火柴，风太大了，点了三次才点着。

烟屁股在几个人手里转了一圈，谁都没舍得嘬完。

也没人开口说话。

许久，和平咽了口唾沫。

“卫国哥，你说咱还能回去不？”

没等我应声，老李急哄哄地从我手里抢走那小半截烟屁股塞进自己嘴里，猛地吸了一口，脸上露出快慰的表情。

“怎么不能？我还等着仗打完把我那婆娘接进城过好日子哩！”

有他开头，其他人七嘴八舌地接上。

“俺娘说了，就等我回家给我娶漂亮媳妇！我可得给她争点气！”

小全憨笑着，眼里露出向往。

瘸腿的老栓子凑过来骂他们：

“他娘的！光想些被窝里那点事！我就惦记着屋头那二亩地，老娘年纪大了，都指着我回家干呐！”

说起家里的事，一个个倒都来了精神。

和平趁机从我怀里抢出那张照片，稀罕地瞅着。

他问我：“卫国哥，等咱打胜了，你最想干啥啊？”

“还能干啥？麻溜地香我那小闺女一口！”

这群人不给面子地嘘了我一声，不太信我说辞。

老李扯着嗓子冲我吼：“许卫国，你家娟儿要是知道你不想她，可得伤心！”

想，怎么不想？

不知道为什么，大伙又静下来。

“那要是咱回不去呢？”

我扯了扯和平。

“这不是有咱和平吗？和平定能带咱回家，是不？”

和平笑得比哭还难看。

眼泪滚进衣领里，烫得惊人。

他说：“哥，你们都得活着，活着看我娶媳妇...”

冲锋号响了。

...

老许的眼泪越流越凶，怎么也擦不尽。

像是把这几十年攒下来的眼泪都给流出来了。

歌声在他耳边萦绕，一层一层紧紧裹住了他。

背景音乐加入了宏大的交响乐。

带着以身赴死的悲壮慨然，奏地越来越猛烈。

直到那一声震耳欲聋的吼音出现。

“祝世界和平再无泪水！”

“新钟国，万岁！！！”

如果一拳打在天灵盖上。

全场被这声音激地震动起来。

这吼声与七十多年前刻骨铭心的记忆彻底重叠在一起。

让老许恍惚地分不清今夕何夕。

“和平！快走！”

炮弹带着令人胆寒的呼啸砸向地面，夜空中迸射出骇然亮光，仿佛要将整个黑夜撕裂。

许卫国举着旗帜冲在最前面，背后却猛地崩开一朵血花。

他趔趄了一下，手依旧死死地抓着那杆旗。

第二枪穿过右腿，打得许卫国跪倒在地上。

可那面旗像在地上扎了根似的，顽强地戳在雪堆里，

风猎猎地吹着，大红色的旗面迎风招展，犹如一团熊熊燃烧的烈火，让人没由来地振奋。

等和平摸到那旗杆的时候，满手都是黏糊糊的血。

从老李到小全，再到许卫国手上，一个倒下又一个拾起，不知道换了几轮。

现在这杆旗交给和平了。

“卫国哥，你撑住！”

和平咬着牙背起许卫国，嘶吼淹没在机枪声里，他红着眼，只知道不停地往前冲。

向前！

而卫国的气息越来越弱了。

一只颤颤巍巍的手把半张照片塞进和平的衣兜。

泪水滴进衣领，烫得和平抖了一下。

他没回头。

“和平，替哥，替哥...回家看，看...”

手无力地垂落。

但仅仅只是一瞬间，它又突然猛地攥成拳头，高高地举了起来。

许卫国用尽全身上下最后一丝力量，爆发出了生命最后的嘶吼！

“新钟国，万岁！万岁！！！”

远处的冲锋号响得更急了。

歌声轻轻飘过来，带着淡淡的眷恋。

“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”

“啊~~~”

像是预感到了恋人的牺牲，缠绵悱恻的声音被揉进苦涩里，哀婉凄切。

“哥像月亮天上走天上走~”

“哥啊哥啊~哥啊~”

“啊~~~”

声音渐弱。

随之响起的一阵激烈又团结的吼声！

仿佛是从大地深处喷薄而出的岩浆，带着无尽的炽热，以排山倒海之势席卷而来，震撼着每个人魂魄！

观众竖起耳朵渴望地去聆听那些字句。

而当他们终于听清那些话时，内心被震撼到了极点。

他们高喊着——

为人民服务！

百年来，万万人前赴后继，众志成城地践行着这五个字。

九死未悔！

叶寒头顶的灯光暗下。

独留龚林娜的一盏。

她的眼角划过一滴晶莹的泪珠。

哥去了。

留在回忆里。

而妹年华渐老。

她哼着离别那天唱过的歌，怀念着那个人，那段故事。

一首歌唱完，全场静默。

每个人脸上都或多或少带着泪痕。

情绪激动者，也已默默伏在座椅上大哭起来。

众人没想到的是，访谈环节最健谈的那位许老爷子，爆发出了最为哀恸的哭嚎。

听说许老爷子当年参与抗战的时候，很受部队里战友的关照。

一是他年纪最小。

另一则是他的名字——许和平。

和平和平，正如这歌中所唱的一样。

愿世界和平，再无泪水！

多好的寓意。

导演制止了想要上台的主持人，眼眶也同样红着。

“时间还来得及，让他们再缓缓吧。”

许和平，和炮兵班长许卫国同姓。

和平仗着年纪小，厚脸皮地管人家叫哥，蹭饭吃，蹭衣服穿。

许卫国人仗义，也总护着他，就连自己一直舍不得穿的厚棉鞋都留给他。

就连那冒火的燃烧弹，都敢替他挡。

和平总听他念叨家里的老婆和小闺女，于是二人约定，等这仗打赢了，定要跟他回家去看看。

可许卫国牺牲在胜利前夜。

带着惨痛记忆活下去的并不是卫国，而是和平。

那场大总攻死了很多人。

要接婆娘进城的老李。

要娶媳妇的小全。

要回乡侍弄田地的老栓子。

决战前的一句玩笑话，真成了和平扛在肩上的重担。

待他们回家...

代他们回家。

带他们回家！

九十岁高龄的许和平哭得跟十五岁时没多大差别。

他不停地念着：

“卫国哥，和平现在不怂哩，你送我的棉鞋我宝贝了七十年，如今两个孙子都参了军，等着报效国家。”

“卫国哥，我守诺。”

“我来接你回家了。”

----------------------------------------

第四百六十三章 他的遗物

时针定格在整点。

仪式快开始了。

主持人整理好情绪走上舞台，念出了那段早就烂熟于心的介绍词。

“史书太薄，装不下他们的伟大，随手翻过的一页，是他们波澜壮阔的一生！”

“多年前，十九万七千六百五十三位英雄儿女，为了祖国安定，为了维护和平，献出了宝贵的生命！而今，山河无恙，家国富强，第十批志愿军烈士遗骸即将回家！让我们一起来见证这伟大的时刻！”

观众席响起轰轰烈烈的掌声，久久不息。

大屏幕同步切到了沈城陶仙国际机场。

周边街道早已清空，现场庄严肃穆。

运-二十大型运输机在歼-二十先进战机的护航下缓缓降落。

有如今龙国最先进的专机护航，仿佛在无声地告慰英灵：这盛世，如您所愿！

在众人的注视下，飞机缓缓通过一道圆拱形的水门。

这是龙国的最高礼仪“过水门”，寓意着“接风洗尘”

归来时的疲惫与风尘，都在这细密的水雾中一扫而空，微凉的水珠拂过，更显悲壮。

机舱打开，棺椁被仪仗队小心地抬下。

那一百多个黑沉的实木棺椁在礼兵的护卫下，渐次出现在众人面前。

镜头久久定格在大红色横幅“回家”二字上。

一双双白手套小心地擦拭着棺椁表面，随后将崭新的国旗铺就上去。

到场人员在统一指挥下，缓缓弯下腰，以三次鞠躬默哀。

低沉悠长的交响乐回荡在机场上空，让人又眼热，又鼻酸。

在场的许多老兵已是失声痛哭。

仪式结束后，烈士遗骸照旧被送往烈士陵园安葬。

镜头扫过车窗外。

三十多里路，尽是自发前来迎接的群众。

他们捧着黄白菊花，眼含热泪目送着车队经过。

无需多言，龙国人独有的情怀与敬意，皆在这一路不曾断绝过的人海中无声浮现。

播音员沉声播报着第十批回国烈士的名字。

“陈玉林，孙德山，李伟波....”

许和平紧紧捏着座椅扶手，眼睛不敢离开一刻。

他想听到的那些名字在里面吗？

与沈城相隔千里的许家村，正浸在一片细密的雨幕中。

老房子里里外外都泛着潮气。

年近八十的许桃花和往常一样缩在藤椅上，腿上盖着厚厚的毛毯，一动也不动。

这几年她老得厉害，忘了许多事，倒是越活越像个孩子了。

幸而小辈们都孝顺。

大儿子退休后专门在家照顾她，孙子孙女们也常常回家。

此时，闹哄哄的一群孩子正围坐在炕上盯着电视瞅。

只是那一个个大小同等的盒子让他们迷糊。

年纪最小的麻花辫姑娘咬着手指，语气惊奇：“咱太爷爷真在里边儿吗 ？”

“好像还没听到太爷爷的名儿呢！问问咱奶奶呗？”

此话刚出，少年老成的堂兄给了他们一个提醒的眼神。

“别去闹奶奶，奶奶记不清呢。”

众人纷纷将眼睛瞟向藤椅上的人。

也是听大人们说的，太爷爷叫许卫国，那是顶正派的人物，52年牺牲在半岛樊山岭，尸骨没能找回来。

许家的女人都刚毅。

太奶奶得知噩耗后捏着阵亡通知书哭了两天，敞开门又成了爽利能干的女人。

背着尚在襁褓中的许桃花，白天下地干活，晚上纳鞋底挣补贴，咬着牙养活了一大家子。

故去的时候没遭什么罪，当晚还由人搀扶着走了两圈。

只是咽气前忽然望着天花板发呆，直愣愣地把手往上伸着，像是要抓住什么东西似的。

口中喃喃着什么“卫国，你来接我了...”

然后就笑着把眼睛闭上了，挺安详。

在那之后，他们奶奶许桃花的记性就不大好。

就像那老墙皮似的，一层层往下掉。

一开始是记不住要买什么菜，刚吃过的早饭扭头就忘，然后连儿子女儿的名字都记不住了，有一次，还管自己大儿子许安叫“爹”嘞。

再后来，她忘了自己。

可唯有两个东西许桃花怎么也忘不掉。

她口袋常年捏着一块麦芽糖，谁来也肯不给。

还有则是一支调子，时间久了家里人人都能跟着唱。

许安走进来，仔细将毛毯往母亲膝上提了提，坐在藤椅旁和小辈一起看起了电视。

屋头里还算热闹，直到电视机里响起一道清晰的播报声音。

“同时，还发现一枚印有‘许卫国’字样的印章，两块老式打火机碎片...”

这熟悉的名字让众人不由静了下来。

那藤椅蓦地发出“吱呀”一声唉叫。

许桃花坐直了身体。

那因常年劳作而佝偻的背脊，这时竟看不出半点弯曲。

她似乎想靠得电视机更近些，手指头用力往屏幕那戳。

众人一个个紧张地看着，大气也不敢出，生怕发出声音吓坏了她。

只见那枯瘦的手指不停地抖着。

许桃花喑哑地，从喉咙里滚出两个破碎的音节。

“许，卫，国...”

“爹，爹...”

那张树皮般的苍老面庞上，缓缓流下两行清泪。

一屋子的年轻人，全然愣住。

那总是藏在衣兜里的半块麦芽糖，被许桃花献宝似的捧出来，捧到电视前。

“桃花，又在吃糖呐？等爹打完仗回来，给你买上一箩筐，够你天天抱着啃的！”

一身戎装的男人抱着个胖闺女在怀中哄，忽然把人重重往上一抛，又稳稳接住，激起一串银铃般的笑声。

“咯咯咯，爹！再来！再来！”

女人的声音由远及近传来：

“许卫国！你又跟孩子说什么浑话？赶紧过来试试我新给你补的鞋！”

“糟了，咱快走，你娘发怒了！”

抱着孩子逗弄的伟岸身躯与油灯下缝补的身影贴在一块，尽显温柔。

眼泪砸在那半块糖上，大颗大颗地。

“爹...吃糖...”

她又对着电视轻轻唤了一声。

那个早就刻在血液深处的名字，再一次扎醒了桃花因岁月而倦怠的灵魂。

原来，爱真能跨越时空的距离，打破记忆的桎梏，即使隔着七十多年的岁月长河，那份亲情怀念也永远不会消散。

不知不觉，整个屋子的人都哭在了一起。

晚间，小辈们再次翻开族谱的时候。

许桃花正望着窗外沉沉的雨幕，微微笑着哼那个调子。

那是父亲穿着崭新锃亮的军装，最后一次用硬硬的胡茬扎她的小脸时，教给她唱的。

“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭綠江...”

“保和平，卫祖国...”

麦芽糖掉在地上，发出轻微的磕碰声响。

桃花的手轻轻垂下。

她去找爹娘了。

----------------------------------------

第四百六十四章 剧本围读，我不服

迎接志愿军遗骸回国仪式结束后，网上陆陆续续出现了很多感人的访谈片段。

垂垂老矣的老兵们提到当年的旧事，无一不是昂首挺胸，雄姿英发的模样。

《小河淌水1952》已被买下版权，将会用作即将上映的某档志愿军抗战主题电影的特别宣传曲。

叶寒也在社交媒体上公布了歌曲相关的一些制作细节。

歌曲其实有原型，是历史上的李振堂烈士，他在牺牲时，曾想托战友将自己的遗体带回家乡，只可惜最终没能如愿。

而在那场战役中，有千千万万个“李振堂”和“妹”，盼望着能打赢胜仗回家。

同时叶寒也和龚林娜一致决定，将演出所得和版权所得的三百多万元收入全部捐献出去，用于志愿军老兵的帮扶。

《小河淌水1952》独特的演唱方式开始在嘻哈圈也广受探讨。

类似于这种talkflow形式体现的说唱并不多，歌词句句在节奏边缘徘徊，又需要压上节奏，对技巧难度要求很高。

在外行听来，歌词写得很牛，龚林娜唱得很牛，而占据大量篇幅的念白却似乎有点平淡。

但千人千面，总有人爱或不爱。

不管如何，其中的一些歌词早在悄然间得以延续。

“#红星的光芒定会照亮整个山谷！”

“#愿世界和平再无泪水，新钟国万岁！”

“#这盛世如你所愿！”

各大词条占据视频网站封面，有心者做出了相关热血剪辑，浏览量分分钟就上百万了。

之前怼过叶寒的霸天悄悄给他发了私信道歉。

据说他们几个带头搞事的心里过意不去，联合其他选手给邓子琪筹备了一个小惊喜，准备在下一期节目里安排。

那必须是大力点赞。

节目结束后没多久，《士兵突击》进入开拍筹备阶段。

叶寒来影视基地的次数少，今天是来接黄宝强的。

主演阵容已经聚集地差不多了，从今天开始剧本围读，以便进一步透彻这部剧的内涵。

叶寒到的时候，黄宝强正吊在威亚上飞啊飞，足足三四层楼的高度，需要不停地做出高难度动作，看得人头皮发麻。

他挪到了导演旁边。

“拍完这幕就杀青了吧？第几遍了？”

导演盯着显示器，面上露出钦佩：“拍了俩小时，威亚上了三十来次，硬是一句苦都不喊，这小子能成事。”

他还没见过这么能吃苦的演员。

现在的演员，片酬越高，越受不得累，越得小心哄着。

只有群演、替身略好使唤。

可拿多少钱办多少事的道理谁人不明白？

宝强的这个角色吃力不讨好，戏份不多，可偏偏难拍出来。

叶总把他塞过来之前，自己正愁找不到人呢！

导演揣摩出叶总想锻炼人的心思，当着人家憨实小伙的面，咬咬牙把片酬压成一天三百。

不料这人还怪高兴，拉着他的手谢了又谢。

真是朵奇葩！

看导演脸上这掩盖不了的满意模样，叶寒解释道：“他平常一百一天，你一下子开三倍，那不得是高了吗？”

导演心里啐了一口，满脸敬佩：“叶总，论压榨，还得是您啊！”

叶寒嘴角抽了抽。

这特么是夸人的话吗？

黄宝强又被放了下来，大概是在空中待太久，抱着个垃圾桶就开始吐。

工作人员靠过去跟他说了两句，大概是问他要不要休息，他摆摆手，擦了把嘴又荡上去了。

大概又拍了一个多小时才彻底结束。

黄宝强也迎来了真正意义上的第一次正式杀青。

都提前打好招呼了，大家统一鼓了个掌，又分了个大蛋糕，替他纪念了一下。

出来的时候脸上糊了满脸奶油，乐得找不着北。

“叶总，你人真好！”

叶寒淡淡瞥他一眼，往前走：“宝强，你眼光真好！”

“嘿嘿，你的也不错！”

这小子还真乐在其中。

“怎么样？剧本看了吗？”

一会来的可都是有名有姓的演员，也不知道这位朴实小伙能不能镇得住场，这要是剧本再不上点心，恐怕反对的声音就大了。

黄宝强始终乐呵呵地：“看了，看了点。”

看来他还没意识到自己即将面对什么。

叶寒默默在心里给他点了根蜡。

这次剧本围读安排在影视部顶楼，提前给腾了个大会议室出来，叶寒带人到的时候，主演也基本来齐了。

这些人都是叶寒之前亲自挑的，大多科班出身，相互都很熟悉。

唯独谁也没见过主演黄宝强的真容。

正当他们兴致勃勃地讨论着那位神秘主演之时，门口忽然传来一道欢喜的声音。

“大家好！我叫黄宝强！”

只见一黑廋的小个子从叶寒背后探出头来，对着他们绽开笑容。

土里土气的，脸上还挂着汗珠，长相比路人还要普通，甚至...算得上丑。

空气凝固一瞬。

张毅最先动了，他伸出手。

“你好，我是张毅，也是你的班长，史今。”

其他人也陆陆续续打起了招呼。

“邢佳东，伍六一。”

“章国强，演被你逼疯的连长高城。”

章国强被宝强身上那股憨劲儿吸引，忍不住拍了拍他的脑瓜。

段奕弘紧随其后：

“袁朗。”

最后是扮演高智商军官吴哲的李成。

唯有一个重要人物，始终不肯出场。

叶寒看向角落双手插兜，不慌不忙朝这里踱过来的陈思承。

“不服气”这三个字，都快写在他脸上了。

“叶导好。”

陈思承先是跟叶寒打了个招呼，然后才肯施舍两分眼神给满脸期待的黄宝强。

“成才！你是成才不是！”

黄宝强兴奋不已想冲上去给个拥抱，不料被陈思承一手抵住：“打住，角色还没完全定下来，谁演成才还不一定。”

除了尚在糊涂中的黄宝强，其余人交换了一个心照不宣的眼神。

叶寒知道，陈思承真正想演的是许三多这个角色。

他觉得成才这个角色太过精明，不讨喜，想挑战点不同的。

不过叶寒给拒绝了。

比起后天塑造，他更偏向于演员不加雕琢的本身特质。

就比如张毅。

他对部队深厚的情感，他本人沉稳细腻的性格，都让他与班长史今这个堪称“白月光”的角色有种浑然天成的契合。

而邢佳东的正气，段奕弘的不羁也一样。

至于陈思承，为人圆滑，野心写在脸上，活生生的就是一个成才嘛！

大家互相认了个脸熟后，剧本围读开始。

大几排演员和主创分列大厅两侧，拢共有三十多个人参加，算得上很正式了。

所谓剧本围读，就是通过大家一起钻研剧本，分角色朗读或者即兴表演的方式，便于揣摩角色性格，利于演员深入理解角色内涵的一种形式，同时也是一种相互磨合的过程。

除了一些较大的制作，国内并不擅用剧本围读。

这就要说说棒子了。

大部分韩剧在开拍前都会进行几轮深入探讨，演员和编剧、导演坐在一起讨论剧情，研究角色，跟开会一样，还带做笔记，有时候一围读就是一个月。

不得不说，虽然棒子普遍小家子气，但相比心浮气躁的内娱，影视这方面确实有可圈可点之处。

这次围读当然由叶寒这个导演来主持，先让各自说了说对角色的理解，然后一起研究剧本。

都是敬业的演员，说自己感兴趣的片段，一个个面红耳赤，唾沫星子横飞。

黄宝强反倒话少了。

从头到尾没说几句，一直乐呵呵地听着别人发言。

直到章国强把话题抛给他。

“宝强，那我倒要问问你，对‘不抛弃，不放弃’这六个字怎么理解？”

不抛弃，不放弃。

贯穿整部《士兵突击》的核心，对剧情塑造至关重要。

会议室安静了下来，等待黄宝强接下来的回答。

见大家都看着他，黄宝强紧张地抠了抠裤缝边缘。

“我，我...”

----------------------------------------

第四百六十五章 完了，叶导是认真的！

黄宝强喉结上下滚动，木讷地吐出几个字：

“就是认准了一件事，往死里磕呗...”

浓重的地方口音在这片静默中格外清晰。

“哧”，

陈思承发出一声轻笑。

他随手拿过宝强面前那沓厚厚的剧本，眼里嫌弃的意味更浓。

“怎么这么多拼音啊？你不认字？”

叶寒皱了皱眉，劈手夺过。

只见足足几百页纸的剧本上，从头到尾用各种不同颜色的画笔标注着心得体会，而看那纸张折叠的痕迹，明显不知道被翻看过多少遍了。

这就是所谓的看过一点？

叶寒合上剧本放回黄宝强面前，不禁更敬佩。

陈思承啊陈思承，想演许三多，你差的不是一星半点。

黄宝强似乎没意识到这是奚落，反而冲陈思承咧开嘴：

“有些不认识，我八岁就进少林学武了，都是师傅和师兄教我认的字。”他有些不好意思地挠了挠头：“好久没回去了，我还挺想他们。”

没收获臆想中的面红耳赤，陈思承撇了撇嘴，不再接话。

叶寒轻咳了声。

“围读继续。”

主演团队各个都是戏痴，一进入角色都浑然忘我，特别是章国强，一提起高城那个劲儿，恨不得立刻把军帽戴上开演。

然而，叶寒却是恨不得捂眼。

此刻的高城，不但没有半点军人的威仪，那站行坐卧松散地跟刚下完地的老农民没多大区别。

再给他把锄头，去演乡村爱情倒是正正好。

看来，没有真正体验过部队生活，哪怕演技再厉害，最后呈现出来的效果也会差点意思。

能不能找个办法把人扔军营里感受感受呢？

叶寒思索着，指挥起黄宝强。

“宝强，把抡锤子砸伤班长的那段戏演一遍。”

“诶！好！”

黄宝强从道具箱里找出一把铁锤，不料身后忽然传来一股力道把锤子握住。

陈思承抢先给自己戴上作训帽，手上加大力度夺过锤子，转而笑嘻嘻地面对叶寒。

“叶导，我想试试这段戏。”

演员私下勾心斗角的多，这当面抢角色的戏码少见。

会议室立马静了下来。

叶寒定了三秒才点头：“可以。”

演员有野心是好事，互相切磋切磋也有利于提升演技嘛。

他闲适地往后一靠，欣赏起陈思承的表演。

陈思承先是把军帽歪了歪，又把领子翻起，往嘴里呵了口气才拿起锤子。

典型的精英思维。

两个动作立刻把他与“许三多”这个角色割裂开。

没等他动作。

边上忽然斜斜地插进来一只手，把作训帽认认真真地扶正。

“成才哥，三多不会让帽檐遮住眼睛哩，他看东西的时候就这样...”

黄宝强一抬头，黝黑的脸绽放出质朴的神采。

那一刻好似剧本里的许三多活过来，让陈思承不由一愣。

但他很快用力挥开了那只手。

“起开，用不着你教！”

看来不仅得把人扔部队去正正作风，还得尽快让他们消除隔阂。

不然就冲陈思承这戾气满满的样子，后续也容易产生问题。

大概也知道自己没演到位，陈思承糊弄了两下讪讪地回位置上了。

而宝强则接过锤子，蹲在地上，伸出粗糙的手，在地上来回摸索着根本不存在的钢钎。

他开始表演了。

先是略有迟疑，身体微微颤抖着。

但紧接着，好像听到了某个人在耳边的催促一样，他一咬牙，下定决心般抬起了握着锤子的右手。

肩膀先于手臂发力。

因为紧张，脖子上已爆出了青筋。

读过剧本的人都明白这场戏的意义。

那个怯懦又胆小的许三多终于迎来了第一次成长。

见那铁锤马上要落下，在场的人不禁屏住了呼吸。

就在这时，突兀的拍桌子声音响起。

“停停停！”

制片主任皱着眉头，指着黄宝强拿着锤子的那只手。

“你那手怎么回事啊？”

众人这才发现，黄宝强的小拇指不自然地蜷缩着。

眼睛要是不尖还真看不出来。

“哦，这个啊...”

黄宝强挠挠头：“俺有个叔叔是铁匠，早年打铁的时候被烫伤，小拇指就再没直过。”

细节。

细节决定一切！

会议室诡异地安静下来。

陈思承冒出一头热汗。

他好像有点明白叶导的用意了。

他演不了许三多。

这一场围读进行下来，演员都或多或少对自己的角色有了进一步的了解。

叶寒打了通电话给武雷。

也就是当初托自己给招兵宣传写歌的那位领导。

本想碰碰运气，没想到武雷听着还挺激动，说是要跟上头打个招呼，不出意外的话过两天就能把人打包送部队了。

这电视要是拍的好，他们征兵宣传的人都能提前退休了，何乐而不为？

不过这人情往来，毕竟一往一来。

最后挂电话的时候，武雷支支吾吾地也提了个小请求。

叶寒当然是答应。

...

被送到军营之前，主演团还不知道即将发生什么事情，一个个跟出门旅游似的高兴。

然而，等看到部队大门上那一行字的时候。

全傻眼了。

第八十九集团军一百四二十师二零四团三营。

“叶导，你玩真的啊？”

李成手中的行李箱轰然倒地。

章国强捶了捶自己的腰，倒是跃跃欲试。

“也不知道这把骨头能不能行了。”

张毅倒是一脸感动，盯着门口站岗的两位士兵，像是自己也回到了刚当兵的时候。

叶寒悠悠摘下墨镜。

“进去吧，到时候来接你们。”

武雷够仗义，三天时间打通层层关窍，上头特批主演团到部队和新兵一起接受作战训练，并且一视同仁。

哀嚎飘上天空。

“我们要在这待几天？！”

见有人来接应，叶寒挥挥手就走，丝毫不拖泥带水。

“看情况，先享受个一星期吧！”

势必要把那兵味给练出来！

这时候的主演团还抱着丝侥幸心理，以为叶寒只是逗逗他们。

直到被带进三十二人一间房的寝室里才明白。

叶寒玩真的！

李成从行李箱里拿出两条沙滩裤，欲哭无泪：“叶导说是出来旅游，我还以为...”

“甭提了，麻溜收拾吧。”

入眼的床铺上，一个个豆腐块整齐地摆着。

看得他们心里更慌了。

就在这时，两个胳膊上带着袖章的军人推门而入，满脸严肃地看着他们。

“新兵！收拾好抓紧去训练场集合！倒计时五分钟！”

陈思承眼睛一转。

从包里捞出两包好烟，走上前自来熟地往二人口袋里揣。

他硬着头皮回避那充满威慑力的目光，强行套近乎。

“大哥，我们是来演戏的，不是真的新兵，你不用管...啊！”

搭在其中一人肩上的手被猛地拧下来。

陈思承立刻被反制在地，痛得呼出声。

“动手动脚地干什么？倒计时三分钟，快！”

众人不敢犹豫，又是一阵兵荒马乱。

...

冷，寒风透过作训服吹进来，冷得吓人。

痛，脚底板抠着地，一阵阵地痛。

还酸，哪都酸。

背脊，腰，腿，恨不得赶紧揉一揉。

可是不能。

他们已经站了三个小时的军姿了。

维持着一个姿势，动也不能动。

不然就是五百个深蹲。

陈思承刚刚已经被罚过一千了，腿酸得不行。

他偷偷用余光瞥着面无表情的黄宝强，又咬牙站地板正。

凭什么这小子半点反应也没有？不累吗？

md，

他也不累！

谁怕谁？！

----------------------------------------

第四百六十六章 小妞合唱团

偌大的晨星顶楼办公室。

叶寒透过落地窗，俯瞰着下面的车水马龙。

表情却是一脸的玩味。

“晚上还偷偷开车回家睡？他哪来的车啊？”

“哦...助理专门来接的。”

“管！怎么不管？按照你们团里的军规，想怎么罚就怎么罚！”

《士兵突击》主角团在军营的这几天，叶寒的手机也没闲着。

可以说，他们的一举一动尽在掌握之中。

陈思承不愧是个滑头。

在部队里住了一天遭不住床板太硬，竟然偷偷联系助理，夜里翻墙出去，连续两个晚上都住附近的五星级酒店。

其实他翻墙的第一天就被执勤兵发现了。

但毕竟主角团进部队体验是上面批下来的重要项目，他们一时也不知道该不该管，就把电话打到了叶寒这个导演这里。

有了这通电话，陈思承立刻喜提五百个深蹲加打扫猪圈的光荣任务。

忙完这件事，叶寒又回办公桌前忙碌了起来。

欠下了武雷的人情可是要还的。

这事吧，原本跟武雷没多大关系，是他一个在航天局任职的老战友托他帮的忙。

前不久。

龙国航天事业又迎来了一大突破。

一不小心就把其他国家甩在脚后跟了。

这样的好事，当然得庆贺一下。

一个研究成果的胜利，也许是十几年，几十年的积攒奉献。

所以航天局内部准备开一个大型的颁奖典礼，犒劳那些为航天发展辛苦付出的科研人员。

但国外眼红着咱们的成果也不是一天两天了。

这次的颁奖典礼肯定也有很多双眼睛盯着，那哪能让他们白看啊？

既然把脸送上来给打，那必须好好扬一把国威！

龙国人到底含蓄，话不喜欢直说，喜欢一切尽在不言中。

有时候，一个看似不经意的作品，也许透露的是未来某一重大布局。

于是这颁奖典礼开幕之前的歌曲至关重要。

杀气要够强。

但也不能太外放。

这杀气是给对手看的，咱们自己人得哄着，不能锋芒太露。

叶寒总结了一下，他们想要一首低调与张扬并存的歌。

这就有点难为人了吧！

就跟那甲方似的，一定要一个五彩斑斓的黑。

答应武雷后，这哥们大概是生怕他反悔，早早地汇报了上去。

于是第二天，航天局的局长就亲自联系他了。

叶寒亲身体验了一把什么叫“说话的艺术”。

句句都是不催不急。

话外的意思都是很急很赶。

这事要是摊给别人多半得黄。

可叶寒是谁？

管你多大的事，三下五除二劈头盖脸一顿干！

事情还要从他上次捐的那批学校说起。

川省其中一所小太阳有一位音乐老师，挺有意思。

叫吉龙小布。

他大学毕业后回家乡发展教育事业，没事就爱坐在操场上弹两首吉他，录成视频发网上还攒了不少的粉丝。

然后小布就发现了，每次自己唱歌的时候，身边总围着一些学生，大部分都是性格内向小姑娘。

平时上课从不举手发言，说话的声音跟蚊子叫似的。

可听起这音乐，那是表情沉醉，十分投入。

于是他灵机一动，学生们既然喜欢音乐，不如打造个乡村小学合唱团呗？

乡村小学对艺术教育不重视，附近的十镇八县可连一个合唱团都没有！

于是小妞合唱团就诞生了！

一水的姑娘！

小布自己乐坏了，却把校长给愁死了。

办合唱团要经费，钱哪来？等天上掉啊！

多一分都没有！

一开始小布都尽量自掏腰包。

后来等到老教学点并入小太阳学校统一管理，他倒是可以宽裕一点了。

只不过最近为了参加省里中小学的合唱比赛，路费，住宿费，报名费...又难倒了他。

小布一咬牙，越过校长，厚着脸皮找到了叶寒。

叶寒也是收到消息朝校长一打听，才明白了这来龙去脉。

“叶总，您别理他，这就是个疯子！”

脑子里盘旋着校长最后的这句话，叶寒来了主意。

想要威武又有力量感的歌，他有的是。

可如何达到航天局想要的“低调不失张扬”的效果，是个难题。

仔细一想，其实也简单。

找孩子唱呗！

可别小瞧孩子唱的歌。

童真代表的是另外一种神秘。

那咱们现在在古老的月球面前，不也还是个孩子吗？

叶寒再一次被自己优秀的大脑震惊。

于是，

一首量身定制的《玉盘》就此问世！

以孩童的视角叩问宇宙。

看似天真的发问，实则承载的是龙国千百年来对宇宙的探索精神。

秀儿！

叶寒最后确认了一遍歌谱，正要点击发送，手边的手机又震动起来。

陌生电话。

他本想不管，不料反复响了三四次，这才狐疑地接起来。

刚拨通，电话那头传来激动的叫声。

“叶导！叶导你终于接电话了！”

是李成。

听到叶寒声音的那一刻，李成眼泪差点飚出来。

真的。

除了当年和冰冰的那一段，李成还没这么思念过谁！

其他几个人围在他旁边，不停地催促他说正事。

好不容易排了半个点才排到的座机，麻溜的吧！

“叶导，你什么时候接我们回去！”

一句话，被他说得那叫一个千回百转，牵肠挂肚！

听得叶寒是头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地！

“叶导！我保证！我们已经完全领悟钢七连精神了，你早点来接我们，我们可以马上开拍！”

这几天，动不动就十公里负重拉练，有事没事就罚深蹲俯卧撑。

两三天下来，那腿都不是自己的了。

还有那个寝室内务。

被子一定要叠得跟豆腐似的板板正，一点边角都不能歪。

因为这个，他们被罚了好几次了。

他们这群人里面，有两个强人。

陈思承算一，他第一天偷偷在被子里压书，被发现后拉着整个排被罚了五公里越野。

这两天又寻摸出个鬼主意，晚上甚至不在这住了。

那黄宝强更是厉害。

这家伙，晚上睡觉被子都不用盖！

豆腐块就往那一放，晚上凑俩外套能挨一宿。

他倒是没被罚，就是那鼻涕都冒出来了，还嘴硬说自己不冷。

佩服！

蠢也是真蠢。

上次训练的时候陈思承负责指挥喊口令，一个“往三点钟方向包抄”，直接把他们这群没当过兵的人整懵了。

直到宝强喊了一句：“意思就是往那棵老槐树底下猫！”

这下好，一群人哼哧哼哧地钻进去，把炊事班菜地的几十颗大白菜踩得稀巴烂！

那炊事班班长出来的时候，恨不得把锅铲扔他们脸上！

李成抱着电话，跟叶寒絮叨了快十分分钟。

后面排队等电话的兵总算没忍住。

“哥们，赶紧的吧，都等着呢！”

那电话，李成是含泪挂断的。

见他表情凄楚，几人心凉了一大截。

“叶导怎么说？”

“过几天有个体能大赛，让我们拿个第一再说这事...”

得，又是一片哀嚎。

正逢陈思承拿着扫把气冲冲地往外走，黄宝强屁颠颠地跟在后面。

“成才，成才！我帮你！”

知道的是打扫猪圈，不知道的还以为去抢啥好吃的呢！

众人摇摇头，垂头丧气地离开了。

另一边。

叶寒忍着笑，抓紧把《玉盘》的歌谱发了过去。

----------------------------------------

第四百六十七章 就这个豆汁爽

《玉盘》的编曲叶寒费了不少力气，带着二十几个人的团队，足足磨了一礼拜才大功告成。

方案提交上去之后，航天局那边很满意。

而叶寒也和小妞合唱团在燕京碰面了。

小太阳慈善出了个乡村合唱团，还马上要登上航天颁奖舞台的消息很快就传了出去。

乐坛嗅觉敏锐的作曲人心里大概也有了数。

叶寒今年自己露面少，旗下的新人倒是一个比一个出彩，看来他的野心不至于金牌作曲人，而是要往曲爹的方向发展。

嫉妒？肯定是有的。

可写不过人家，能咋办呢？只好红着眼羡慕了！

航天局的开幕歌曲制作，早被燕京一些知名音乐人抢破了头，最终还是轻飘飘地落到了叶寒头上。

往日十几道关卡的审核，这会一道就过了，还不是因为他“叶寒”这两个字？

要是他们知道叶寒还不太情愿接这活，恐怕还得大吐一口老血！

听说开幕曲是一群孩子唱的时候，不少人都等着看笑话。

航天局颁奖看似是内部的事，实则龙国上下和国际都在紧密关注。

找群小孩上去唱什么？儿歌？那不是胡闹吗！

可听说航天局局长看完彩排之后乐得合不拢嘴。

平常不苟言笑的一个人，居然搂着叶寒，谢了又谢，“前途无量”四个字重复了三遍！

银牙都咬碎了！

五彩斑斓的黑他都能做出来，还有什么做不到的？！

而这次叶寒来燕京，纯属来旅游来了。

平常彩排的任务主要交给小布，他没事就去盯两眼，等着验收成果就行。

于是这次顺手把邓子琪也牵来了燕京。

烤鸭吃了，卤煮炒肝吃了，糖葫芦也啃了不下三串。

二人犹豫着，今天准备挑战最后一样特色美食。

——豆汁儿。

他们找了一家当地比较有名的店。

一进去，有个大爷就问。

“外地人儿？”

看他俩点头，大爷笑了。

哼哧哼哧地把小板凳搬到他俩附近。

本以为他是服务员，看这架势也不像。

叶寒也没管他，点了焦圈和豆汁，二人跃跃欲试。

邓子琪端起碗嗅了嗅味道，心里有点打退堂鼓。

京腔大爷在旁边热心搭腔：“诶诶，豆汁儿不能这么喝，你得先加点糖，等温度降下来之后，把上面的浮沫给撇了，然后再把焦圈儿放进去。”

他们照着大爷的指示，将信将疑地跟着做。

看着泛绿的豆汁，邓子琪意料之中地耍起了赖。

“宝宝~你先喝好不好。”

早就猜到有这出，叶寒心里偷笑，勉为其难地在碗边啄了一口。

忍着要喷涌而出的感觉，他淡定地点了点头。

“怎么样？好喝吗？”

大爷见他没什么剧烈反应，表情竟然有点失望。

而警报解除的邓子琪，毫无防备地往嘴里灌了一大口。

酸溜溜的味道当即在嘴里炸开。

她难以置信地瞪圆了眼睛。

咽也不是，吐也不是，脸蛋以肉眼可见的速度变得通红。

等她好不容易咽下去，人已经骑叶寒背上抱着他痛殴三百拳了。

“叶寒！！！你怎么这样！！！”

没等叶寒笑，旁边的京腔大爷爆发出了惊天动地笑声。

“哈哈哈哈！哈哈哈！”

“忘了说了，还有最后一步你们没照做！”

大爷捂着肚子，上气不接下气：“最后，连碗一块给扔了！”

说完，大爷又是一阵狂笑不止。

。。。。。

叶寒和邓子琪无奈对望，笑得很命苦。

还真是无语他妈给无语开门！

无语到家了！

服务员大婶提溜着抹布过来擦桌子，似乎早已习惯了大爷的恶作剧。

“老陈头，你行了你，缺不缺德啊？”

熟料。

京腔大爷视若无睹。

见门口又走进来一对顾客，又欠嘚儿地凑上去了！

叶寒这才知道，这位“老陈头”退休了没事干，平常除了遛鸟，最大的乐趣就是跑豆汁店门口等着，等着看不信邪的外地人来喝豆汁儿！

恶作剧当然也是有代价的。

叶寒补偿了一根糖葫芦给邓子琪。

也没多特殊，纯金的而已。

店员大概也没想到在柜台里摆了这么久的金件居然还能卖出去，嘴都笑歪了。

不过嘛...

看着一路蹦蹦跳跳捏着糖葫芦拍照的邓子琪。

叶寒想：她开心就好！

叶寒抽空看了下手机，小布给他打了两个电话。

这两天《士兵突击》主角团那边倒是消停下来了，不知道是在憋大招呢还是真适应了。

听说黄宝强帮陈思承把猪圈打扫完后，对他倒是放下了很多防备。

叶寒把电话拨了回去。

小布在电话那头的语气有点沉。

“叶总，你方便来一下彩排厅吗？有点意外状况。”

小布艺术细胞丰富，人有点浪漫在，还是第一次用这么严肃的语气和叶寒沟通。

叶寒心里打了个突突。

提溜着小女朋友，又往航天局彩排的方向赶。

除了最重要的开幕歌曲，颁奖礼还有其他几个节目，现在都已经到了最关键的环节，轮流上台排练加确定走位。

叶寒赶到的时候，导演正在跟小布交涉什么，旁边站着的除了小妞合唱团的姑娘，还有一行人

“怎么了？”

小布下巴朝那群人的方向抬了抬，语气有点愤慨：“叶总，《玉盘》要加人，我猜你还不知道这事吧？”

叶寒这才发现，有几个白白胖胖的豆丁也在里面。

已经穿上了小妞合唱团的表演服。

小妞的姑娘们皮肤都略黑，因为家庭条件不好都有点营养不良，又黑又瘦，两拨人站在一起，那几张白脸格外突出。

闹啥嘞！

叶寒看向那看样子像是领队的女人。

“我是节目负责人，你们这是...？”

那些人似乎早就认识他了，为首的女人一脸激动地上前握住叶寒的手。

“您就是叶总吧！终于见到您本人了！刚刚我还教育他们以后得多向你学习呢！”

呦呵，这面子给的挺大。

叶寒礼貌回握，扯回了正题：“你们有什么事吗？”

“我是燕京国际儿童合唱团的团长宋晓艳，是这样的，我得到消息，我们合唱团要和你们小妞合唱团合作完成《玉盘》的演出，所以抓紧来找你们彩排了。”

叶寒一脸惊讶地看向旁边的导演：“有这事？什么时候变合作了？”

导演看了那团长一眼，硬着头皮点了点头。

“是的，我也是刚得到的通知。”

那这事可就有意思了。

他作为节目负责人，最后一个得到消息？而且是直接“通知”？

叶寒冲中间的那个小胖墩勾了勾手。

“你们知道要唱什么歌吗？”

小胖墩摇了摇头，倒是很开朗：“我妈妈说了，会不会唱歌不重要，重要的是‘露脸’！”

这话把宋晓艳吓得，赶紧捂住了他的嘴。

“叶总您别见怪，小孩子乱说的。”

叶寒勾了勾唇角。

那可不是小孩说的，是小孩重复他妈的话说的。

“那行，小妞合唱团退出，你们来。”

宋晓艳变了脸色。

----------------------------------------

第四百六十八章 谁让你自作主张的！

说完，叶寒真就招呼起了身后的一帮小姑娘。

“还没爬过龙城吧？走走走，咱抓紧机会好好玩玩！”

姑娘们一听，小声欢呼起来。

这架势是真打算撂挑子不干了！

导演脸憋地发紫，赶紧把叶寒拉到一边。

“叶总，过两天就要正式上台了，您这个时候退出，我们怎么交差啊？”

他悄悄看了一眼宋晓艳所站的方向，小声嘀咕：“那是燕京最好的儿童合唱团，他们给你小妞合唱团作配，差不了！”

都这时候了还不说实话，心虚不虚啊？

“关系户”那仨字儿都快印脸上了！

叶寒冷笑：“我管他最好最烂，我就问你，这节目决定权在谁手上？”

导演眼神飘忽。

“你...”

“演员谁来定？”

“你...”

“现在我拒绝临时加人，听谁的？”

“按道理来说，还是你...可是...”

叶寒朝他一摆手：“那不就完了！”

“谁通知你的你通知回去，名额多一个也没有，加不了 ！”

导演在原地愁地挠了挠头，叹了口气去打电话了。

阎王打架，小鬼遭殃！

见叶寒去而复返，宋晓艳又端起了志在必得的笑容。

“叶总，时间不多了，我们抓紧开始排练吧？”

“不好意思，任何变动我只与航天局局长本人对接，有事你让他告知我吧。”

说完这句。

叶寒再没看宋晓艳，提起门口的几大袋肯打鸡老爷爷，朝姑娘们吆喝。

“不是念了好久的炸鸡汉堡吗？咱吃完再练歌！”

山里的小孩没吃过什么金拱门肯打鸡，这会看到了，一个个眼神放光，捧着一个圆鼓鼓的汉堡瞧了又瞧，半晌才舍得轻轻咬下一口。

小布面色担忧地站到叶寒身边：“叶总，我们这样是不是给您造成困扰了？要不...”

这是想妥协了。

叶寒摇头：“哪怕我们刚开始彩排的时候他们提出这个请求，我也不会不考虑。”

姑娘们辛苦了这么久终于可以收获成功了，忽然冒出几个人美其名曰要“合作”，他能同意？

更何况气质也跟节目基调不符啊！

他要的是那种未经修饰的，从山野里走出来野性力量！

至于这些人的弯弯绕绕他懒得去管，只想好好带着她们把《玉盘》给做出来。

就在二人说话的时候，那边热热闹闹啃汉堡的声音忽然小了。

国际儿童合唱团的几个孩子捂着嘴冲这边笑。

“她们吃饭的样子好难看哦，跟没吃过汉堡一样！”

就在叶寒以为小姑娘们会沉默的时候。

其中一个短发女孩用力地啃了一口面包胚。

“没吃过汉堡怎么了？他们城里人还没吃过自家种的香椿炒的鸡蛋呢！还有毛栗子，野草莓，炸小螃蟹...”

众人听她报了一长串稀奇古怪的乡野美食，忍不住咽了咽口水。

小胖墩张大了嘴。

“哇，你们那有那么多好吃的呀？”

“是嘞！以前周五放学，我们还去地里挖野菜呢，回家炒了吃可香！”

国际合唱团的孩子的眼睛里露出神往。

真没出息。

宋晓艳嫌弃地翻了个白眼。

见叶寒始终不肯松口，态度也不耐烦起来。

“叶总，两天后就是正式演出了，到时候出了问题谁都担不起责任！我建议您还是...”

就在这时，门口急匆匆地赶来一行人。

航天局局长曾飞大步走向叶寒。

“小叶啊！抱歉抱歉！耽误你时间了！”

见双方僵持着，曾飞心里已有了大概。

“这是...？”

不等叶寒开口，跟在曾飞身后的男人略有些慌乱地跟他解释：

“曾局，是这样的，《玉盘》的节目单一个小妞合唱团略有些单调，还有点...小家子气，不太符合我们航天局的格局啊，所以我就自己做了个决定，把燕京国际儿童合唱团请来了，正准备跟你汇报呢！”

宋晓燕见状，也拎着几个孩子站地板板正。

“曾局好！很荣幸能参与这次开幕演出！”

她心里暗自得意。

你叶寒不同意有什么用？我有的是办法！

一个乡下来的土旮瘩合唱团，唱歌都有口音，凭什么享受这么好的资源？

没想到。

曾飞指着眼前的人，怒气冲冲地从牙缝里挤出了两个字：

“胡闹！”

“老秦啊老秦，你看过《玉盘》的彩排吗？就敢轻易下这种妄断！”

什么“小家子气”，什么“单调”，都是借口！

无非就是某些人动了小心思，想“顺水推舟”地把这人情给送出去。

也不看看十年一次的航天局颁奖，多大的场面，是乱来的时候吗！

幸好叶寒及时通知了他，不然好好的开场演出怕是要丢死人了！

曾飞瞪了老秦一眼，失望透顶。

“你呀你，真是越老越糊涂了！”

他面沉似水。

锐利的目光扫视了周围一圈，提高了嗓音：

“《玉盘》这个节目我全权交给叶寒叶总负责，谁都没权力指手画脚，两天后的演出，一点意外都不能出！”

局长的话威压十足，不少人偷偷捏了把汗。

不过。

不就是一首歌吗？有这么严重？

曾飞拍了拍叶寒的肩，语气松泛下来。

“小叶，是下属没搞清楚，这样，你安心带着孩子们排练，其他事情交给我来处理！保证不会让任何琐事影响到你们的工作！”

说罢，还露出了一个宽慰的笑容。

“曾局辛苦。”

叶寒冲他点点头。

在众人艳羡的注视下，他不紧不慢地转身离去，留下一道修长挺拔的背影。

----------------------------------------

第四百六十九章 《玉盘》

颁奖典礼当天彩排。

失误频发。

“导演，给我几分钟！”

叶寒把一群人招呼到了角落。

“你们今天怎么回事？太紧张？”

这一会卡错拍一会唱错调，一个个跟被夺舍似的。

姑娘们捏着裙摆踌躇良久：

“我知道航天工程很了不起嘞，但离我们太远了，总感觉唱起来轻飘飘地，落不到实处。”

心里本就发虚，一紧张，就更唱不好了！

叶寒还以为她们是因为怯场，闻言松了口气。

“哪里没关系？”

“齐如玉！”

被叫到名字的姑娘猛地抬起头。

“当年你们那造卫星发射中心的时候，你爷爷是不是也去干工程了？”

齐如玉来了精神：“是嘞！我爷爷说他在工地上待了小半年才回，工钱还比以往高一些！不止我爸，村里好多人都去了，孟芸她大伯，陈程程她爷爷，都去干活了！”

“还有我！我奶说她当年在工地上烧大锅饭！”

“我爸还跟着去玩过呢！忒热！当年山里条件不好，水泥都是一袋袋背进去的！”

“我记起来了，老师在科学课上的时候讲过，咱们那是规模最大，设备最先进的发射场！”

刚刚还都跟蔫了吧唧的小白菜似的。

现在一个个话又变密了，争先恐后地说起自家和卫星发射中心的联系，那叫一个面上有光！

“那不就是了？没有你们大伯你们爷爷一砖一瓦地砌，那发射场能气派成那样？”

是嘞！

姑娘们立马开了窍。

“叶老师！我们申请再来一遍，这次的表现肯定比之前更好！”

叶寒打了个响指：“这就对了。”

另一边，黄宝强等人在多天魔鬼训练的折磨之后，终于迎来了第一个可以放松的晚上。

部队组织大家在食堂看航天颁奖直播。

这几天主角团适应地不错，不再哭嚎着要跑路了。

不是因为战胜了自己。

而是因为...

麻了！

麻地不敢反抗，麻地任人宰割！

只是提起“叶寒”这两个字的时候，都恨不得把叶寒放在嘴里嘎巴嚼碎咽下去！

恨！

陈思承悄悄靠近黄宝强，从口袋里掏出一包苏打饼干：“吃吗？”

“成才你怎么搞到的？真厉害！”宝强呲牙冲他笑：“我不吃，你吃吧。”

“切，爱吃不吃。”

章国强双手抱胸，震惊地在旁围观了这一幕：“你俩现在关系可以啊？这么好了！”

“连长！成才一直对我挺好的，嘿嘿。”

进军营之后，为了能尽快入戏，黄宝强开始按戏里的角色称呼他们，晚上还偷偷打手电筒看剧本，跟那许三多如出一辙地轴。

几轮相处下来，不管是对他满意的还是不满的演员，都挺佩服这个横空出世的男主角。

就连精明的陈思承都甘拜下风。

别的不说。

就上回扫猪圈，他怕脏不肯干，许三...呸，黄宝强他拿起铲子就是一顿飞铲。

一时间那是猪屎乱飞，天昏地暗，风起云涌...波澜壮阔！

从那以后，陈思承是彻底服了。

是兄弟，够仗义！

没过多久，颁奖典礼也正式开始了。

镜头扫过现场特邀嘉宾。

看到叶寒那熟悉的脸庞，众人同时倒吸了一口凉气。

然后难以置信地揉了揉眼睛。

“乖乖！我肯定出现幻觉了，叶导怎么在屏幕上？”

“原来这就是日有所思夜有所梦啊...”

“擦，我恨不得冲进去踢他个一百二十脚！”

李成捏紧拳头对着屏幕挥了两下，这才勉强解了心中之愤怒。

“接下来，请欣赏小妞合唱团带来的开幕表演！”

“歌曲——《玉盘》。”

颁奖现场最前排。

曾飞坐在中间，左边是一些特邀领导，而右边则坐着一群金发碧眼的外国人。

他们是漂亮国航天局SASA特地派来访问学习的代表团。

秉持着热情好客的东道主原则，一整个下午，曾飞都躬亲作陪。

主打一个笑脸迎人，且一问三不知。

这技术你们还没研发出来呢，不得防着点？

那当年处处下死手压制，想着办法欺负针对我们，这会还能让你真学到本事回去？

所以嘛，模型看看就行了，最好也别摸，摸坏了咋整！

看他们一个个眼馋又得不到的样子，就觉得扬眉吐气！

出于礼貌，曾飞还邀请他们参加了晚上的颁奖典礼。

“史蒂夫。”

他看向身旁代表团的团长史蒂夫。

“这是今天典礼的开场节目，希望你们喜欢。”

好好听吧！好好学学咱龙国的博大精深！

史蒂夫微笑着冲他点头，内心腹诽：下午带我们参观科研厅的时候你可没这么热情。

大会堂的灯光渐渐变暗。

观众们也都安静下来准备欣赏表演。

令人惊奇的是，头顶的天花板竟然开始缓缓变换。

直到出现一片浩瀚无垠的宇宙星系！

无数颗的星辰镶嵌在黑色天幕中，璀璨而耀眼，一轮皎洁的明月高高悬挂，散发出一种无比神圣的气息。

置身其中的人们不禁产生出一种错觉，此时此刻，他们仿佛真的身处广袤太空！

与此同时，类似航天器发射倒计时的声音响起。

“嘀——嗒——嘀——嗒——”

脉冲音效叠加着金属质感的混响，仿佛他们的心跳也在宇宙中同频震颤。

一道类似于古时祭祀的高亢吟唱穿透耳膜！

空中竟然浮现出一群身着沉黑色祀服的古人影像，他们对着头顶的月亮虔诚跪拜，庄重地举行着一场宏大的祭祀。

场景随之一变。

曼妙女子身穿月宫仙服，黑发如云，长眉入鬓。

衣袂在月光的照耀下翻飞如云，宛如飞鸟掠空一样灵动，带着一股高贵又无法亵渎的神性。

那肩头跳动的月兔让观众一下就认出了她的身份。

嫦娥！

她尽情舞动着，忽然抿唇一笑，抬手向着月亮所在的方向飞去。

那几秒，仿佛真的要与他们擦肩而过一样！

史蒂芬失声惊呼：“这是什么技术？”

曾飞十分淡定：“神秘的东方力量而已，不用紧张。”

“嫦娥”忽然停了下来，疑惑看着眼前泛着金属冷光的现代科技载体。

它庞大，威武，代表着如今世界最顶尖的航天力量。

而她与它。

拥有同一个名字！

千百年前，远古先民因为无法解释月相盈亏，将月亮奉为神明。

自此，屈子问月，嫦娥逐月，貂蝉拜月，天狗食月...一个又一个传说诞生壮大。

善于探索的华夏民族，再也没有停下追逐月亮的脚步！

一时间，大鼓轰隆，口弦震颤，玉磬回响。

现代与古老文明的声音碰撞在一起，激荡出让人头皮发麻的化学反应。

耀眼的白光闪过，一群身穿传统民族服饰的姑娘们出现在众人眼前。

与此同时，清澈透亮的童声穿透他们的耳膜。

“玉盘玉盘。”

“你为何悬于屋顶上。”

“玉盘玉盘。”

“你为何白白送银光。”

“玉盘玉盘。”

“你为何有时招摇有时藏。”

“有时瘦来有时胖？”

质朴童声的重章叠唱，滚滚声浪席卷而来。

仿佛孩童的牙牙学语时期，指着月亮天真发问，正如稚嫩文明为了寻求一个答案，跌跌撞撞地冲那轮明月追赶。

不止，不休！

现场轰轰烈烈地响起了第一波掌声！

----------------------------------------

第四百七十章 玉在盘中，是为国

同时，一股昂扬之气横冲天灵盖！

在那纯净童声的背后，似乎还有一道更为低沉的絮语，想向他们传递出一个信息。

那是独属于龙国五千年历史的厚重气息。

更奇怪的是，明明如此简单的一首童谣，却让他们不禁心生敬畏！

有人捂着胸口喃喃自语：“为什么...我的心跳也在跟着鼓声跳动呢？”

就好像某种沉睡已久的血脉即将被激发，破土而出！

而原本不把这场表演当回事的史蒂夫等人，莫名生出了一种恐慌之感，让他们很想逃离这个地方。

“史蒂夫，你还好吗？”

看到他头上冒出来的大颗汗珠，曾飞狐疑地递给他一张纸巾。

美佬很怕热？

史蒂夫仓皇地擦去满头汗水，强作镇定：“我没事，可能是室内太闷了。”

他扣住了座椅扶手，不让自己生出胆怯的表情。

见了鬼了！

一群小孩唱的歌他怕什么？

姑娘们跟着节奏，轻轻摇晃着裙摆。

尽管吐出的歌词并不完全标准，可就是那一点瑕疵，更为曲风增添自由与透亮。

她们吟唱着大气的曲调，不遗余力地展示着原始宗教对生命力的歌颂。

“你可曾见过别时泪长淌？”

“玉盘玉盘。”

“你可曾听过百年故事千年唱。”

“长诗逾万行。”

“月亮月亮，心头光。”

“月光月光，亮汪汪。”

听到这，总算有人知道这股“不对劲”出自哪里了。

这哪里是童谣啊？

这曲风磅礴成这样，明明是首战歌！

“我知道了，是洪武正韵！”“洪武正韵！”

一前一后两道声音同时呵出。

他们像找到了知己一样，相视而笑。

有人疑惑问道：“什么是洪武正韵？”

“你们仔细听它的韵脚，是不是全都跟‘an’和‘ang’有关？这种韵脚极具宏大之感，模仿了上古祭祀音乐的庄重，而《洪武正韵》源于明代官方，经常用于祭祀和军队出征的仪式，节奏铿锵有力，非常有威慑力！”

原来如此！

总算能形容他们的感觉了！

类似于战鼓的催征！

他们仿佛此刻就站在战场上，而站在身后的孩子们，正唱着歌为他们送行！

结合歌曲一开始的祭祀画面，这首歌的意蕴立刻变得耐人寻味起来。

古有言：国之大事，在祀与戎。

先是巫乐，再是战鼓。

这其中想要告诉他们的，似乎不仅仅是童谣这么简单！

而其中深意...归结为一句话：

从华夏文明发源地到如今之的辽阔疆域，没有一寸土地是平白无故得来！

“玉盘玉盘。”

“太白和眼睛谁比较璀璨。”

“玉盘玉盘。”

“金乌和嫦娥谁比较孤单。”

“...”

“玉盘玉盘。”

“那天宫是否有答案。”

“玉盘玉盘。”

“那大圣取经何时还。”

“玉盘玉盘。”

黄宝强挠着头，有点纳闷：“我咋听这歌，老想踢正步呢？”

陈思承笑嘻嘻地往他头上招呼了一下：“你踢正步踢傻了吧？这是儿歌，不是军乐！”

“不，你们仔细听。”

段奕弘侧着耳朵，仔细地感受那童声背后的鼓乐。

“徐徐前进，步步为营，看似柔软，实则毫不退缩，永远向前。”

众人的表情都认真起来。

“这个节拍，明明就是军乐的节奏！每一步甚至都能踩在点上！”

低频鼓点模仿心跳频率。

鼓声震动在无形之中刺激着肾上腺素的爆发。

曲调在凌乱中达到奇异地和谐统一，就像他们行军作战时，各自训练有素，却始终纪律严明。

一群不懂音乐的大老粗，却研究地格外认真。

“玉...”段奕弘猛地抬起头：“你们说，玉在盘中，是什么字？”

李成在手心写了个“玉”字，又在外圈画了个圆。

“能是什么...”

他的话卡在喉咙里，像是发现了什么一样，盯着掌心良久。

“玉在盘中...明明是...”

“是国！”

几人像发现了新大陆一样，异口同声地低吼出声。

“是国家的国！”

是龙国的国！

听到这里，他们已经完全顿悟，绝不能以简简单单的“童谣”二字来概括这首歌了。

再度看向屏幕的时候，每个人的脸上都带着庄重与虔诚。

来部队之前不觉得有什么，可此时此刻穿着这身衣服，他们顿生一股责任感。

此时此刻。

如果前面是敌人。

身后是家国。

他们还能退吗？

“没想到，叶导整起我们来心狠手辣，写歌也这么像模像样。”

“我收回揍他一百二十拳那句话！”

激动之余，陈思承怒拍大腿：

“明天！我主动加十公里拉练！”

李成：“我二十！”段奕弘：“三十！谁怕谁？”张毅：“五十！”

黄宝强：“我...六十就六十！”

他们一同看向没有表态的章国强。

在众人期待的注视下，章国强默默抱紧了自己：“我就加一公里行吗？”

“切！”

在场全是倒喝彩的声音。

“那边干嘛呢干嘛呢？吵什么？”

“报告连长，我们申请明天加练！”

“行！一百公里！”

“报告！”

“又什么事？”

“章国强晕倒了！”

...

后半段，鼓点更加密集。

就像古战场上青铜剑和盾碰撞的声音。

战鼓震震，隐有龙吟虎啸之势！

“那孩子乘风越过天上万重山。”

“漫漫 漫漫 漫漫 向星汉。”

“月亮月亮 太极长。”

“月光月光 浩茫茫。”

“月亮月亮。”

音调逐渐激动昂。

原来人类最朴拙的探索从未停止过脚步。

唱的孩童的渴望，更是民族的渴望！

经过千百年的问逐，华夏文明终于探寻到了“玉盘”真正的模样。

“月亮月亮。”

“那孩子已拂去风霜。”

“为他揽星辰。”

“带他回故乡。”

浩渺天空中忽然出现一道身影。

他捋着胡须慢慢往前走，似乎在思考什么不得了的大问题。

而他身后的人越来越多，他们身上的特征鲜明，而每一个都有让国人难以忘却的名字！

从问月，到寻月，到登月。

这条路，我们终于做到了！

“月亮月亮。”

“那孩子已拂去风霜。”

“为他揽星辰。”

“带他回故乡。”

烈焰喷薄，大地震颤。

一座又一座火箭升空。

目不暇接，眼花缭乱。

橙红色的火焰在空中划出耀眼的轨迹！

现场爆发出了和当年卫星发射成功一样热烈的欢呼。

史蒂夫两眼发直，瘫坐在位置上。

龙国的强盛，似乎比他们预想地还要惊人。

他急匆匆向曾飞告辞，要求尽快乘坐专机回国。

“史蒂夫，我们不是还有两天的行程吗？还没吃上北京烤鸭呢！”

下属不明觉厉，紧跟在他身后。

史蒂夫暴躁地在原地转了个圈。

“总部怎么会派你们这种废物来？龙国的历史你们了解吗？这首名叫《玉盘》的歌一点也不简单！”

“不就是一首童谣？你别自己吓自己了。”

史蒂夫被他们蠢得直跳脚。

“童谣？当年我们也天真地以为‘马兰花开二十一’是童谣！”

----------------------------------------

第四百七十一章 喂，我养你啊

当年龙国的孩子们跳着皮筋，将“马兰花开二十一”这句童谣传遍全国，随之而来的，是龙国第一颗争气弹的爆炸成功！

举世震动！

传言，说那是一串密码，只有也有人说那是一段暗号，至今无人可破。

而现在，在龙国航天事业如日中天的时代，史蒂夫很难不往深处细想。

这首《玉盘》，绝对有更深一层的意思！

听了史蒂夫的分析，下属们也惊出了一身冷汗，哪里还顾得上烤鸭烤鸡，麻溜地拍拍屁股回国去了。

曾飞从背着手从走廊尽头踱步出来，满意地看着史蒂夫等人惊慌失措的背影。

“小叶啊，曾叔得好好谢你一回！”

能做颁奖典礼的开幕歌曲，必然有它的玄妙之处，从歌曲选角，到每一个场景效果的展示，再到编曲配乐和歌词，每个字都值得细细琢磨。

只是这个中滋味，不同的人品尝起来有不同的效果而已。

叶寒笑着应下了这句谢：“还得靠吉龙小布老师和那群小姑娘，您得空帮他们宣传宣传呗？”

但他也知道，今天这直播一放出去，小妞合唱团不仅再也不用担心报名费的事，说不定忙得连比赛都参加不完！

曾飞忽然神神秘秘地打开手机相册，眯着眼睛从里面找出一张照片。

“有女朋友不，我孙女，今年二十二，漂亮吧？”

叶寒明白他的意思，口若悬河地把人夸了一顿，最后状似可惜。

“我家那个是个醋包，还在休息室等我陪她去吃夜宵嘞。”

曾飞听闻，一副“来晚了”的 牙疼表情。

可惜啊，本以为还能把叶寒往孙女婿的方向发展一下。

“处了多久，好事将近了没？”

“快了，快了。”

走廊另一头走出来个姑娘，抱着一捧红艳艳的玫瑰花正笑吟吟地看着他们。

看到曾飞，礼貌地弯腰道了声好。

见叶寒归心似箭，他顺手推了一把：“去吧！结婚的时候给我发张请帖，我亲自到场送祝福！”

二人相携的甜蜜背影让曾飞不住感叹。

“跟我和老伴年轻时候那腻歪样一模一样...真好啊...”

叶寒接过邓子琪递来的玫瑰，不解风情极了：“这玩意不都男人送女人吗？”

邓子琪偷偷掐了一把他腰后的肉，大眼睛滴溜溜地转，急于让他发现自己精心准备的礼物。

“怎么了？你眼睛抽风了？假睫毛卡里边了？”

叶寒见她不停地巴眨眼睛，凑近打量着。

“呀！你真讨厌！”

一只手伸进花束中间掏啊掏，神奇般地拎了一串车钥匙出来。

“当当当当！”

“擦！”

叶寒意外地挑了下眉。

“本驰？”

“准确地来说，是本驰，AMG，GT，S~~~”

“怎么突然想到送我车了？”

“想送就送了呗~”

邓子琪傲娇地拖着长音，一副求表扬的表情。

她知道，叶寒现在不仅不缺钱，甚至很赚钱，但在他心里，那些公益学校都更加重要。

这台车对圈内和叶寒同等咖位的明星来说根本不需要考虑，却在他相册里躺了好几个月。

而她有的不多。

但是！

她愿意给出自己的一切！

叶寒抱住她的脸嘬了一口：“小富婆，这么够意思，要包养我啊？”

“那你愿不愿意让我包养呀~~~小白脸~~~”

邓子琪勾着叶寒的下巴，状似轻佻道。

叶寒还真认真思考起来了。

“这个嘛，就这么跟你说吧，想包我的人从这里排到了发国，你么...我先考虑个三天吧！”

“叶寒！你还居然真敢找别人！”

邓子琪掐着腰，熟练地拧起了男人的耳朵。

“诶诶诶疼疼疼，在外边呢，咱回酒店再拧哈，乖~”

听到“回酒店”三字，邓子琪俏脸一红，踮起脚凑近叶寒耳畔说了句私房话。

叶寒的眼神立刻热烈起来，似乎已经能透过她外面的这层风衣看到里面的美景了。

“那还吃什么夜宵啊？走！跟哥回酒店！让你体验一下本驰AMG的高效服务！”

邓子琪故作无辜地问道：“高效？是很快咩？”

这是要作死啊。

叶寒眼神危险起来：“是，频率很快。”

“你你你！讨厌死了！”

咔嚓。

二人在航天局门口亲昵相拥的画面被狗仔飞快地发上了各大社交平台。

“#《玉盘》创作者叶寒现身，当街携女友撒糖！”

“#夫唱妇随，邓子琪推掉整周工作随叶寒上京！”

“#乐坛最火情侣，比之前更甜了？”

《玉盘》表演刚一结束，一生善于做阅读理解的龙国人，立刻开始了激烈的探讨分析。

“没那么简单，绝对没那么简单。”

“你们知道我听完什么感受吗？咱妈要搞大事了！”

“小妞合唱团的选角太好了，天然去雕饰，用最质朴，最干净的声音给了我们最好的体验，被叶寒大大圈粉！”

“就这么说吧，歌词完全可以改成：地盘，地盘，要扩张！异邦，异邦，打光光！这下懂了吗？”

“叶寒别尼玛秀恩爱了，赶紧出个解析视频！”

国人还不知道的是。

让他们如此振奋的一首歌，已经被得到消息的美利坚翻来覆去调查了许多遍。

从叶寒生平履历，到小布和小妞合唱团的每个成员，再到最近龙国的大动作，甚至连歌词都请专家一个个细细解读。

这晚，美联情报局的灯，一整夜都没熄灭过。

得知消息的曾飞哈哈大笑。

“就是要这个效果！急死他们！”

至于是烟雾弹还是真信号。

谁知道呢？

起码此时此刻，它的效果已经达到了。

部队体能大会结束后，叶寒如约前来接《士兵突击》主角团。

其实前后也就隔了不到半个月。

可叶寒再次看到他们的时候，那眼前是一亮又一亮。

那腰板不塌了，走路有劲儿了，胳膊肘都粗了一圈，军帽一戴，像模像样的。

“诶那个兵那个兵，愣着干什么呢？过来搭把手！”

听到这声音，叶寒一愣。

眼前面容刚毅，神色威严的男人竟然是章国强。

他没接触过部队里的连长，但此刻章国强的气质，跟雷武他们如出一辙，既带着军人的硬，又带着领导的棱角。

“叶导！你来接我们啦！”

黄宝强背着行囊，兴冲冲地朝叶寒跑来，往他手里塞了两包干粮。

“纪念品，嘿嘿！”

“别看这干粮在这不稀奇，可是宝强一口气做了六百个俯卧撑赢来给你的。”

陈思承插着兜，拽拽地路过。

叶寒正要开口，不防脖颈处忽然传来一股力道。

他凭着巧劲勉强闪过，看见了李成那张被晒得黢黑的脸，挑衅意味十足。

“叶导不错啊，练过？”

“不算，但跟你过两招还行。”

叶寒脚尖一勾，李成往地上摔了个大马趴。

段奕弘迫不及待地说道。

“行了叶导，下命令吧，兄弟们都准备好了。”

如他所愿。

“全体都有！”

“立正！”

“稍息！”

主角团们条件反射地站成一排，昂首挺胸地等待下一步指令。

“我宣布，《士兵突击》正式进入拍摄阶段！”

忽然，李成一阵高呼。

“兄弟们还等什么？上！！！”

一群人把叶寒围在中间，几双手三下五除二把他抬起来，往上重重一抛。

“《士兵突击》开机大吉！叶导万岁！！！”

----------------------------------------

第四百七十二章 枯燥的拍戏生活

《士兵突击》的主要取景地在龙国西南的某个小镇边缘的部队旧址。

航天局的颁奖典礼结束后，叶寒意外成了各大军区的香饽饽，都想请叶寒帮忙做首歌出来，好在以后军队文艺汇演的时候长长脸。

得知他在拍一部军旅题材的电视剧，不仅连场地免费，就连很多军事道具都无偿提供，如果叶寒有需要的话，借几个兵当当配角也不是问题。

有了军方的支持，叶寒的拍摄进程总体还算顺利。

演员们原本有点担心这位比自己还年轻了几岁的“叶导”的能力，但几场戏下来，叶寒的表现倒是让人意外，他根本不像个新人导演，反而有种游刃有余的娴熟气质。

“咔，准备下一场分镜头。”

除了叶寒这个总导演，还有其他几个不同职责的副导演，他们也分担了一部分的拍摄，就比如今天下午的工作，就不用叶寒继续操心了。

把耳机丢给助理，叶寒揉了揉自己发酸的脖颈。

早上拍的是许三多初入军营的剧情，和高城，张毅，邢佳东之间都有对手戏。

从早上五点开始足足拍了八个小时。

“叶导，你是不是偷偷报导演进阶班了？怎么你带我们一走位就能入戏呢？”

之前也没听说过叶寒有导演方面的技能啊。

伍六一前期对许三多这个角色的情感很微妙，大多是看不上这个孬兵的，但最近这段时间相处下来，邢佳东一听到黄宝强那招笑的老家方言就忍不住笑场，所以很难表现出剧情所需的“抵触”感。

叶寒亲自给他讲了两场戏戏，居然还真让邢佳东找到感觉了。

而且叶寒擅长给演员自由发挥的空间，不会轻易喊咔，对他们在拍摄过程中的某些小巧思也很包容。

这让一干演员过足了戏瘾。

几人簇拥着叶寒，往群演领饭的地方各自拿了两盒饭。

小镇上条件比较艰苦，都是些糙老爷们也不讲究这些了，没空就随意扒拉两口盒饭对付就行。

叶寒掌镜的时候有点严肃，此刻又恢复了平常混不吝的样子。

“咋，下回上课的时候带上你们？”

“行啊！带我们去长长见识！”

众人说说笑笑，三五口把饭塞进嘴里，又个忙个的去了。

叶寒手机响了一下，邓子琪发了张中午吃的减脂餐照片。

一团绿色蔬菜，一个鸡蛋，半根玉米。

可怜兮兮的。

“呜呜讨厌减肥，想寒寒。”

镜头对艺人苛刻，身材管理是生活必须项。

上次燕京几日游长的肉，起码得控制一个月的饮食。

叶寒打了个视频电话过去跟女朋友简单聊了两句。

他给邓子琪写了首rap，在那个说唱节目里小小地惊艳了一下全场。

谁都想到，进步最快，表现最出彩的竟然会是导师！

小镇上生活简单，平常都是剧组酒店两点一线地跑。

简单到那部《人民名义》都快被叶寒更新完了！

出版的事宜已经谈好，是上次匆匆交换过名片的金隅文学社，开的价不错，杂七杂八的算上能有五百万左右。

叶寒原本想等着《士兵突击》拍完后把《人民名义》影视化，没想到龙国最高检影视挑中了这部作品，于是他又摇身一变，成了这部剧的编剧兼总监制。

但随之而来的是重重困难。

先是缺钱。

因为题材敏感，很多投资商看完剧本后摇着头就走了，还有些签完合同没几天又后悔，单方面毁约了不下五个。

晨星一开始投资了三千万，后面又补了三千万的缺口进去，意外地一跃成为《人民名义》最大的投资方。

而叶寒对剧组只有一个要求。

选角必须由他来定。

这选角也是个问题。

片酬给得低。

现在《人民名义》的项目还没正式启动，导演陆陆续续开始挑人，发了几个演员资料给他。

另带一段试镜片段。

“小叶啊，这个叫卢毅的小子我看不错，你说让他演个陈海的角色怎么样？”

叶寒草草看了一眼，卢毅的演技很“教科书”式，

这其实不算是一句夸赞，这里的“教科书”更像一种流水线的模板化，就像人物脸谱，正义地非常标准，但放在《人民名义》这种值得探究深度的制作里，就有点耐人寻味了。

演陈海是不合适的。

李璐又迫不及待地发了条消息过来。

“我跟你说实话吧，卢毅他老丈人一家跟我是多年的朋友了，他们托我跟你推荐下，但你该怎么办，还是怎么办！”

目前暂定的男主侯亮平由陈道明老师扮演，也是晨星旗下的一位好演员，但人家现在已经功成名就，没什么接戏的想法了，加上陈道明本人年纪跟侯亮平略有出入，所以叶寒还在犹豫中。

他想了一下，回复道：“李导，这个不急，但我想请你争取一下柯岚这位演员。”

还有半句话没说。

一开始投资阻隔重重，后续播出恐怕会更困难，审查什么的有的搞。

所以他们得提前做好准备 。

没想到李璐立马拨了个电话过来。

“小叶，你怎么会突然想到柯岚呢？她也不是一般地难请啊！”

“没有，就是觉得她很适合陆亦可这个角色，您先拿着剧本去给她看看，不行的话我们再做下一步打算。”

“哦~我还以为...”

李璐愣了下，很快想通了其中的关窍。

柯岚有个圈内人都不太知道的身份，而这个身份后期说不定能帮上忙。

他惊讶于叶寒的洞察敏锐，赶紧应下：“你放心！我现在就在燕京，明天登门拜访去！”

虽然他们片酬低，待遇差，但是...剧本好啊！

就在这时，黄宝强的声音由远及近传来。

“什么？你们要看叶导？叶导还在吃饭嘞，我不要你们刷礼物，我就是想和你们聊聊天。”

他最近迷上了发视频，时不时地捣鼓那个老款智能机，现在连直播都开上了。

粉丝也就百来个吧。

没事的时候连线唠唠嗑，叶寒等人早已习以为常。

“你是叶导的粉丝？那我带你去找找他，我跟他关系可好嘞。”

下一秒，黄宝强那种张远乐呵呵的脸撞进了叶寒的视线。

“叶导，忙着嘞？”

与此同时，他的手机里传来高频尖叫。

“啊啊啊真的是叶寒！我还以为你骗我的呢！”

黄宝强如实说自己是《士兵突击》的主演，认识叶寒导演，但直播间寥寥几个人都当成了他在吹牛，这下看到真的叶寒，立刻涌进来几千人。

“叶导，你粉丝可想你了，你和她说句话不？”

目前还没有粉丝的黄宝强格外羡慕人气爆棚的叶寒，期盼地看着他。

叶寒接过手机，没想到对方下一秒“哇”地哭了出来。

“叶寒你知道吗，我喜欢上了一个男孩，但是分不清他到底是在吊着我还是真的对我有感觉，现在我每天可痛苦了，考研都没动力了，满脑子都是他。”

擦，一秒切换情感咨询啊？

这姑娘倾诉欲还挺强，自顾自地说了起来。

黄宝强一听她哭了，慌乱地安慰，不料那哭声越来越大。

“叶导，这这这...”

叶寒淡淡开口：“他就是吊着你。”

哭声戛然而止。

“额？”

“问出这个问题的时候你不是知道答案了吗？有功夫在这恋爱脑不如多刷两道题，行了下一个。”

弹幕凝固了一瞬，开始疯狂刷屏。

“叶寒你好毒...”

“杀伤力强的没边了。”

“我是恋爱脑快骂我！”

“尽说些让人想死的话...”

弹幕不断滚动着。

小小的直播间在线观看用户忽然升到一万多，申请连线的弹窗一个又一个跳了出来。

黄宝强没设置权限，所以只要申请了都按顺序连上了线。

第二个是个语气颓废的男人。

“我觉得我每天生活地很空虚，有什么办法能...”

“是不是没钱？努力赚。”

一刀插在心肺上。

卒。

第三个。

“叶寒叶寒，crush对我很凶是为什么？”

“不喜欢你。”

哭着走了。

下一个，

“被人当面说丑怎么反击？”

“丑货跟丑货玩，我虽然丑但你也好不到哪里去！”

这个也是哭着走的。

伤敌八百自损一万，能不哭吗？

叶寒一开始只想逗逗他们，没想到还玩上头了，前后不停地连了几十个，一人送一句扎心语录。

不偏不倚，每个都杀伤力十足。

原本平平无奇的直播间飙升到当天榜单第一。

叶寒最近略显枯燥的日子，总算有趣了一点。

----------------------------------------

第四百七十三章 父亲和散文诗

晨星音乐部。

新任音乐总监孟园的办公室里传来隐约的声响。

“叶总去外地拍戏前特地嘱咐过了，这首《后来》交给你，电影制作方那里催得急，这段时间辛苦下，抓紧把成品歌做出来。”

有部爱情剧情片叫《后来我们》，马上要上映了，晨星以一百二十万的价格承接了主题曲制作的项目，叶寒一下子就想到了声音有像刘若音的赵艺回。

歌手和公司三七分成，赵艺回能到手将近四十来万，已经很不错了。

然而，赵艺回的心思却不在这个令人惊喜的任务上。

只见她半倚在办公桌旁，眼神在孟园脸上逡巡，带着些许期待。

“孟总监，听说这电影可伤感了，你要不要和我去看看呀~”

而孟园却厌极了赵艺回说话的语气。

“没事就出去，我很忙。”

“切，随口一问而已，别太把自己当回事。”

赵艺回强作坦荡，小腰一拧又转身出去了。

没想到比她先出办公室的曲比阿普竟然还在门口，见她出来，脸上还有点惊慌。

“呦，在门口偷听呐？”

上次为了录制那首《知否》，二人朝夕相处了一段时间，关系也亲近了许多。

而笨笨呆呆的阿普，已然成了赵艺回在这个公司最爱逗的人。

“没，我什么也没听到。”

阿普掩盖住眼底的失落，小心翼翼地问道：“原来你喜欢孟总监啊？”

被人戳中心事，赵艺回好面子地提高了音量：“没有的事！我就是觉得他凶巴巴的，想逗逗他而已！”

她心有余悸地往紧闭的办公室门看了一眼，推着阿普往外走。

“哦...”

阿普语不惊人死不休。

“但孟总监好像喜欢华兰姐...”

“你说什么？怎么可能！”

孟园性格本来就够冷了，华兰姐有过之而无不及，这两座大冰山凑在一起，能擦出什么爱情的火花！

脑补了一下他俩谈恋爱的样子，赵艺回打了个哆嗦。

“真的，我上次看到孟总监偷偷把一个饭盒塞到华兰姐手里，脸还有点红...”

晴天霹雳。

赵艺回刚生出的小萌芽就这么被阿普三言两语扼杀在了摇篮里。

她气得往阿普脚上踩了一脚，怪他多嘴：“看到就看到！有什么好宣传的？很光荣吗？叶总交给你的任务完成了吗？闭上你的大嘴巴！哼！”

看着赵艺回扬长而去的背影，阿普心有余悸地缩了缩脖子。

气急败坏的女人不能惹啊...

他将怀中的资料捧紧，回到了自己的工位上。

旁边的几个同事正抱着手机刷视频。

叶总那爽朗的的声音传入众人耳中。

“对生活失去热情？”

“这破生活不需要你有热情好吧！生活生活，只要不死就不是大问题，明白不姑娘？”

同事们齐齐发出了豁然开朗的喟叹，给叶总怒点了十个赞。

自从上次叶总开了个直播，靠着攻击力极强的输出一跃成为平台当月最受欢迎主播，自此一发不可收拾，每天起码上千人排着队要连麦找骂，所以最近总能看到叶总活跃在网上。

听说晨星新媒体的几个人还别出心裁地给叶总直播做了切片，趁机小赚了一笔，现在晨星员工有事没事就去给自家老板当啦啦队。

阿普跟着听了一会，才打开手上的那份文件。

《龙国梦之声》已经录制到第四期了。

除了第一期《不要怕》带来的高人气，虽然之后几期阿普每次都能晋级，但都在淘汰的边缘徘徊，现在已经是众人皆知的“吊车尾”。

而那些原本将他视作强劲对手的参赛选手，已经不太在意他了。

眼看马上要进入决赛争夺战，如果真按照积分制比人气，他会更加危险。

而叶总对他的要求，其实是冠军。

阿普是个不怎么被期待过的人，他甚至对自己都不怎么有信心，可他就是不想让叶总对自己失望。

也是录了几期节目才知道，原来人气最高的大山少年甘于墨并不是和他如出一辙的背景，而是大公司重点培养的苗子。

而“卖惨”，只是人设打造的常规套路之一。

比起实力与唱功，大家更在意的是镜头多不多，热搜有几条，粉丝能涨多少。

而像阿普这种长相平平，少言寡语，连镜头都不明白怎么抢的选手能熬到第五期，已经是奇迹般的存在。

对很多选手来说，聚光灯短暂闪烁过后就是回归平凡。

曾经与他有过交集的三十二号马文杰去酒吧当了驻唱，被淘汰的时候用力地在他耳边说：阿普，站高点！让他们看看，现在依旧有真正的音乐！

真正的音乐。

阿普盯着文件首行的标题看——《父亲写的散文诗》。

在录制第五期节目之前，阿普需要回家看探望父母。

这首歌很难不让阿普想到自己那个沉默寡言的父亲。

其实他们真正相处的时光很少，年少的时候一个执拗一个冷漠，很多时候母亲是那个传话筒，忙碌地充当着和事佬的角色。

因此，阿普的“音乐梦”也一再被嘲笑着，不屑着。

两年前父亲在县城当小工的时候被重物砸到了脑袋，记性和身体都大不如前，二人的重重矛盾这才有了轻微的缓解。

可阿普心里还是带着股气的。

你看不起我。

现在好了，你老了，可我却有了赚钱的本领，你整年弓着腰在地里刨食吃，甚至抵不过我一首歌的钱。

散文诗？

其实阿普不太明白为什么叶总会交给他这么一首歌，他爸不懂什么散文，不写什么日记，甚至连大字都认不全，更没有这么诗情画意的时刻。

晚上七点的绿皮火车，节省惯了的阿普在硬座上卧了一夜，从火车站出来又马不停蹄地坐上大巴，在路上颠簸了五个小时，下午两点才堪堪到村口。

两年未见，母亲的背更弯了，但还是和以前一样早早地等在村口。

“饿坏了吧？饭在锅里热着，就等你回去吃嘞！”

回家的路上撞见几个老熟人，是上初中时候老是欺负他的混混。

那时脸上巴掌印的痛到现在阿普还记得。

可现在见了他，如同猫见了老鼠，从兜里掏出香烟，点头哈腰地给他点上。

阿普在火车上想了许多种扬眉吐气的办法，可最终都化作一声叹息，接过那根烟别在耳朵上，平和地和对方聊了两句。

在镇上开理发店的，继承家里手艺卖糕饼的，无业游民在街头混的...各自都有了各自的活法。

但谁都没想到，而曾经胆小懦弱的阿普居然成了村里的大红人，电视上才能见到的明星，被人连连夸赞追捧。

好不容易回到家，那道佝偻的身影正在灶台前忙碌。

母亲发出一声惊叫：“老头子，你脑子又糊涂了不是？”

父亲把止疼片当成盐，大把大把地往锅里扔。

脑损伤后遗症不仅停留在他后脑勺的那个伤疤上，更存在于生活的方方面面。

“早上刚烧好的一锅鸡汤，我想着在灶上慢慢煨着，他偷偷扔了七八根柴进去，把锅都给烧坏了。”

母亲絮叨着拿出底下破了大洞的土罐给阿普看。

两年来，此类的添乱行径不下百桩，生生把本就操劳的母亲熬成了半头白发。

看着眼前的男人，阿普心中萌生出一股矛盾的恨意。

他知道这是不孝，但依旧无法按捺。

一个姐姐嫁到了外地，一个哥哥外出务工三年未归，一顿饭只有三人吃。

饭毕，阿普拿出了那张准备已久的银行卡。

“妈，算我孝敬你的，二十万，把家里修修，该换的电器给换了，别舍不得花。。”

阿普说着，觑着另一人的脸色。

父亲像从前一样冷漠。

看到那张无动于衷的脸，阿普并没有体验到意料之的快感，反而多了几分茫然。

母亲诚惶诚恐地收下了，“妈知道你现在出息，但现在外面开销大，你也别太节省，也别想着我们，家里都挺好的。”

“嗯。”

阿普闷闷不乐地埋头扒饭。

奇怪，怎么就高兴不起来。

母亲擦了擦眼角的泪，用胳膊肘戳男人。

“喂，你儿拿钱孝敬你来了，高兴不？”

仿佛被启动了开关键。

父亲从上衣口袋捏出一个小小的账本，开始在上面涂写。

这个账本从阿普记事起就在了，被保存的很好，小时候阿普一直很好奇上面的内容，可每每他碰到这账本，父亲的脸色就会比平常更臭。

男人嘴里不停地嘟囔：“造房子的瓦片钱得还给大青，他急着钱给弟弟结婚嘞，要快。”

大青是父亲的好友青叔，他弟弟结婚的事早在二十多年前。

“你啊你，越活越回去了。”母亲笑着逗他：“写上，今儿子曲比阿普孝敬，二十万元整！”

父亲疑惑地眨了眨眼：“阿普？”

然后又写上一条：“今交阿普高中学费三百元。”

阿普这才惊觉，眼前的这个男人也很苍老了。

男人仔细地将账本放回口袋，若无旁人地哼着歌离开了餐桌。

“阿杰咯，阿杰咯阿杰咯，阿杰咯~”

忽然，阿普的心被轻轻地揉了一下，那些年因为缺少沟通而积攒起的怨气，忽然就消失殆尽了。

----------------------------------------

第七百四十四章 《家事录》

阿普在村里待了三天，又要启程了。

可临走前，母亲急急慌慌地冲进来：“阿普，你爸找不见了！”

凌晨四五点，她迷迷糊糊听见丈夫起身的动静，没做多想，结果早饭也没见人吃，到现在快临近中午依旧看不到人影，她这才察觉到不对。

“生病了以后，他从不自己出门，除非我带着，这都四五个小时了，准出事了！”母亲掐着大腿，眼看要哭出来：“你说他能跑哪去？尽给人添乱！”

阿普冷静下来安抚住她，立马出门去叫人帮忙。

即使父子不睦，但那也是他一辈子都无法抛开的责任。

村口大娘说，早上起来的时候好像看见了父亲下山。

可是从中午找到下午，从晴朗白天找到雨幕黑夜，他们依旧没有看到那抹熟悉的佝偻背影。

“娃儿，你回家吃口饭去，我带着人再去村里转一圈！”

一天没吃东西的阿普被青叔不由分说地推回了家，又急哄哄地走了。

阿普沮丧地坐在门槛上，不敢进去看母亲失望的神色。

相比严厉沉默的父亲，阿普更亲近温柔慈爱的母亲。

第一把二手吉他，第一本曲谱，就连上音乐学校的钱都是母亲偷偷攒下来的。

他还记得自己兴致勃勃将录取通知书摊开在二人面前的样子。

父亲眉头紧锁，不发一言。

而母亲早已喜笑颜开，早早地奔走出门相告了。

第二天再看到那张录取通知书的时候，它已经被烧坏了大半个角，凄凉地躺在桌上，父亲磕着烟斗，沉声说：“人家说学音乐没出路又费钱，家里交不起那个学费，我在镇上给你找个师傅，你跟着学手艺去吧。”

那一刻，阿普心里是怨的。

父子俩开启了长达两个月的冷战。

直到临报到前，母亲将一叠零散钞票塞进他兜里。

“去吧，好好念书，混出个名堂来。”

“吱呀”地一声，开门的声音打断了阿普的思绪。

母亲走了出来，看见他一个人立在外面，心疼极了：“累坏了吧？进去吃个饭再找，我跟你一起去。”

堂屋内亮着微光，只是从前一直坐在主位上的身影不见了。

“也不知道急着干什去，连账本都没带，往常不是从不离身么？”

听着母亲的埋怨，阿普看到了静静躺在桌上的那本账本。

小的时候抓心挠肝地好奇里面的内容，如今答案就摆在眼前，任他翻阅。

阿普的手指微微动着，拿起了那本堪称老古董的东西。

“你坐着，我给你盛饭。”

第一页。

《家事录》

纸张微微泛黄，即使保存良好，依旧抵不过岁月留下来的痕迹。

“八月二日，挑泥日结：0.8元每旦，今日三十七旦”

“耳末穿孔医药费：11.6”

“代磨玉米200斤，收入四元”

“红星苹果212斤，压价0.1元每斤，今年生意不好做”

“小儿子阿普氵月，问王五家借二百元整办酒（利息一分已还清）”

“...”

阿普翻动的速度越来越慢。

每一张，他都停下来仔细看看，辨认上面粗糙的字迹。

母亲端着碗走了过来，嗔怪道：“都是些陈年旧事了，你爸一点鸡毛蒜皮的事都爱往上写，有什么好看的。”

阿普没接话，手在某一页停驻良久。

他声音嘶哑:“妈，那年我上音乐学校的钱，是爸攒起的？”

母亲微微一怔，思绪飘回那个酷热又磨人的夏天。

家里真是没钱了。

刚给大儿子娶完媳妇，家里收成也不好，日子过得紧巴巴地，可总也不能让小儿子没学上不是？

丈夫白天沉默着，晚上却在床上翻来覆去地叹气，总睡不着。

后来挨家挨户地借，学费大半是靠干苦力攒出来的。

一个夏天，脱了半层皮。

“说来也怪我，那天我太高兴了，把你那通知书放灶台边上看，抢出来的时候半张都撩着了。”

阿普的喉头哽住：“我还以为，是他...是我爸不想让我上学，故意扔进去的。”

从小父亲就觉得自己学音乐不务正业，怎么还会借钱让自己去上学呢？

可那账本上，明明一笔一笔记着那学费的出处。

“儿上学学费三千五百元，另被如，草席些，共计三千八百元。其他可节省，被如一定要厚，不然冬里冷，脚上又要长冻创”

“向大青借：五百元（已还）”

“问村长借：一百二十八元（已还）”

“村头老曲：八十元零五角（已还）”

“买酒瓶102个得10元。”

“利地6亩，主家补医药费20元。注：次日补耕3亩，免酉州”

“工地打工十五天，日50一天，共计750元，离报到不剩二十天，要抓住了，二叔、三哥家可争取。

“...”

阿普眼前的视线越来越模糊。

他不停地用手去抹，泪水却越流越凶猛。

“我以为，我以为...”

他以为那是一个不负责任的父亲，是一个冷漠的旁观者，是他逐梦路上的拦路石。

可这账本上，透彻地刻着一个父亲的窘迫与难言。

以及，印照着一个儿子的天真与无知！

阿普倏地站起来，大步向外走。

“妈，我再去山下问问，他现在记性不好，说不定在谁家迷路了。”

不怕，一天找不到就两天，一周，一月，直到他回来！

“诶！饭还没吃呢！”母亲捧着雨衣在后面追：“把雨伞也带上，外面雨可大！”

刚要触碰到门扉，门从外面被推开。

青叔湿漉漉的一张脸出现在二人眼前。

语气里是藏不住的喜悦：“阿普！你爸找到了！不知怎的跑到镇上书店了，要不是村里有人碰到，恐怕真有的好找！”

“找到了就好！找到了就好！”

“阿普，我们就先回去了！”

层层的人群散开，只剩那个哆哆嗦嗦的男人。

他弓着腰，怀里像是捂着什么，若无旁人地越过阿普和妻子，口中重复着“账本”二字，直直地朝堂屋里冲去。

“你干甚啊？一天的招呼也不打去哪了？”

母亲埋怨着，手上却没停，拿着毛巾替他擦，而父亲小心翼翼地掏出了怀里的东西。

“你不是说阿普一直想要本书吗？我今下山总算寻摸到了！”

那是一本干净的，崭新的《流行金曲谱集》，他高中省下半年早饭钱都没买成的书。

父亲咧着缺了牙的嘴，将账本打开，翻到了写着“阿普，书”的一页旁打上了勾。

他丢失了记忆。

却始终没忘记那个未完成的任务，那个孩子小小的愿望。

阿普懊恼地蹲下，狠命用拳头捶打自己。

半晌后，他终于做了个决定。

“妈，你带爸一起，跟着我进城过吧。”

...

两天后。

《龙国梦之声》录制现场，人满为患。

其中的两个老人与周围的环境格格不入。

“后生，你知道不，我儿子一会要唱歌！”

老人兴致勃勃地与旁边人搭话，嘴部张合间，那颗闪闪发光的金牙格外醒目。

他们就是阿普的父母。

阿普在租了个更大的房子。

父亲去医院确诊了，是阿尔茨海默病。

记忆停留在多年前，还会逐渐退化，直到变成彻头彻尾的“老小孩”。

幸好有母亲照料着，而有如今他陪在二老身边，日子会变好的。

今天，他将他们带到了《龙国梦之声》。

“大家好，我今天要演唱的歌曲叫做《父亲写的散文诗》，我的父亲没有散文诗，只有一本厚厚的账本，记载了他辛劳的大半生。”

“这首歌，希望你们喜欢，谢谢。”

熟知阿普的一定发现了他的不同。

也许是原生家庭的自卑，也许是初来乍到的不安，从前的阿普永远有一种畏缩的气质，可今天，他眼里带着平和与从容，不知道短短一周的时间他经历了什么。

但很明显，他终于成长了。

灯光变暗，只有一圈小小的亮光打在阿普身上。

还是那把熟悉的吉他。

.

----------------------------------------

第四百七十五章 《父亲写的散文诗》

清脆的童声和吉他伴奏同时出现。

带着天真的笑意，将观众的记忆带到了自己懵懂的童年。

“爸爸，这是什么呀？”

“爸爸，他为什么会这样！”

“哇！爸爸好厉害！”

“我的爸爸，是世界上最厉害的爸爸！”

童声隐匿，五秒钟的间隔。

再度出现的时候，已经成了苍老的男声。

“在外面受了苦要说，爸还养得起你。”

“孩子，放假回家不？”

“孩子，别光抱着手机玩，跟爸说说话呗？”

“爸不图别的，就图你好好的。！”

只是一段录音而已，在场就已经有人感性地红了眼眶。

这催泪的插曲，让许多人的心被高高挂起。

“不是吧？我想哭！”

“行了，叶寒作词作曲，绝对催泪。”

“现在退出还来得及吗？”

“靠，鼻子酸了。”

“不要赚我眼泪啊，因为真的很好赚！”

没等观众做好心理准备。

阿普看着台下怔忪的父亲，哽咽着唱出了第一段歌词。

“一九八四年。”

“庄稼还没收割完。”

“儿子躺在我怀里。”

“睡得那么甜。”

“今晚的露天电影。”

“没时间去看。”

阿普的歌声似乎生来就带着故事感。

他们在这声音的描绘下，在脑海中回忆自己父亲的样子。

时光带着他们长大，也带着他们变老。

从前壮硕的背脊，是从什么时候开始塌下去的？

而这歌，从父亲的角度出发演唱。

一下子把听众拉回到了那个自己依旧稚嫩，父母尚且年轻的时代。

“妻子提醒我。”

“修修缝纫机的踏板。”

“......”

“孩子哭了一整天。”

“闹着要吃饼干。”

“蓝色的涤卡上衣。”

“痛往心里钻。”

“蹲在池塘边上。”

“狠狠给了自己两拳。”

尾音颤抖着，带着阿普的泣音。

在这沧桑的歌声中。

他们似乎看到了一个即将在生活边缘崩溃，却依旧顽强的男人。

不善言辞的他，唯一的发泄方式就是找个安静的地方坐着，望着山川湖泊发愁。

农忙时间未过，家里琐事一堆，孩子依旧不懂事，但更让他自责是自己的无力。

贫穷，甚至让他连一块饼干的钱都给不起。

此时父亲该有多绝望？

伴奏以吉他为主，钢琴为辅，刻意被留下的摩擦声，模拟着老旧磁带的质感，格外地催泪。

弦音愈加伤感。

忽然，拉长的音域将压抑已久的情绪释放了出来。

情感的张力喷涌而出！

“这是我父亲。”

“日记里的文字。”

“这是他的青春留下。”

“留下来的散文诗。”

“多年以后我看着。”

“泪流不止。”

“我的父亲已经老得像一个影子。”

从刚刚的父亲视角转回儿子，仿佛刚刚是一段隔空的对话。

父亲写下了“诗”。

而多年后，儿子读出了这首一点也不唯美的“诗”。

时代的落差感，让人生出一种怅然若失的感觉。

阿普的父亲嘴唇颤抖着。

身旁有人擦着眼泪，喟叹出声：“唱得真好啊。”

“是啊，那是我的儿子。”阿普父亲自言自语着，像是在心里憋了很多年一样：“我的儿子！”

哽咽声被融入进歌声里，阿普唱起了让他最为心酸的一段。

“想一想未来。”

“我老成了一堆旧纸钱。”

“那时的儿子已是。”

“真正的男子汉。”

“有个可爱的姑娘。”

“和他成了家。”

“但愿他们。”

“不要活得如此艰难。”

他们最大的愿望就是儿女能过上幸福和顺的日子。

而那个时候，托举了孩子一辈子的人去哪了呢？

台下的某个角落，忽然响起了一道懵懂又慌乱的声音。

“爸爸你看，妈妈的眼睛下雨了！”

众人顺着这道声音看过去。

只见一个女人抱着怀中的孩子，捂着嘴努力不让哭声溢出来。

身旁的男人接过女儿，耐心地跟她解释。

“妈妈那是想自己的爸爸了。”

孩子天真极了：

“妈妈也有爸爸吗？”

“当然了，妈妈的爸爸就是外公呀。”

在没有做你母亲，做我的妻子之前。

她还有一个幸福又简单的身份。

那就是女儿。

听到这对话，许多人也忍不住抽泣起来。

“老公，我想回去看看爸。”

“好，我们周末就去，起个大早！”

“看外公喽，看外公喽！外公最好了！”

虽然不明白外公为什么住在小小的土堆里，但她知道，每次去看外公的时候，妈妈都会很开心。

妈妈开心，她就开心！

听着这段稚嫩又暖心的对话，周围的观众强忍内心酸涩。

可一想到那句“老成了旧报纸”的歌词，就有种克制不住的想哭的冲动。

阿普的歌声逐渐嘶哑。

“这是那一辈人留下的足迹。”

“几场风雨后。”

“就要抹去了痕迹。”

“这片土地曾让我泪流不止。”

“它埋葬了多少人。”

“心酸的往事。”

“哦 呜 呜...”

世界永远年轻，也永远有人老去。

他们青春正当时。

而父辈的青春呢？

他们可曾奔跑于田间山野，可曾意气风发地徜徉在街头？

只可惜，从孩子有了记忆开始，父亲就遗憾地告别了青春。

时间带走他们的矫健身躯，也公平地赠予礼物——一份血浓于水的亲情。

也许会有人觉得这买卖不划算，但那个人，绝对不会是父亲。

现场静地可怕。

阿普用他模糊的视线望着父母所坐的方向。

这一刻，无需任何语言来证明。

有观众悄悄摸出手机发起了消息。

“爸，我这个周末回家看你。”

对方像是守了很久一样，立马回复。

“不是说没空？还是工作重要，家里一切都好。”

敲着键盘的手一顿，颤抖了起来。

紧接着又是好几条：“最近工作顺利不？”“在外面要吃好点，注意安全。”“累了就回家歇着，爸养你。”

一个1000元的转账跟在最后，没有半点犹豫。

“啪嗒——”

眼泪滴在手机屏幕上，一圈又一圈。

...

终于，现场响起了毫不吝啬的掌声。

不管是感动还是愧疚，都与这沸腾的掌声融为一体，倾泻而出。

“我的父亲没有散文诗，只有鸡羊牛各十块。”

“这辈子给我爸买过最贵的东西，是离世前的寿衣。愧啊！”

“买了最近的车票，放下手头的工作，回去陪父母了！”

主持人再度站上舞台，看阿普的眼神都比以前更有温度。

“由于阿普是今天的最后一位出场歌手，根据规定，我们会邀请目前排名前五的选手上台，等待宣布最后的结果！”

“阿普会成功完成逆袭还是遗憾败落？投票通道，同步开启！”

话虽然这么说，可主持人心里却默默祈祷着：阿普晋级！阿普晋级！

他相信，这么好的一首歌，不会有人不动容。

前五位选手票数已定，而属于阿普的那条柱子正在缓慢地向上升。

“选手们这期都不错啊，苏明礼惊艳到我了，复古怀旧的感觉掌握地很好。”

“甘于墨进步挺大的，根本不是你们所说的花瓶！”

“今天肯定是阿普最出彩，就问你们听《散文诗》的时候哭了没？”

“第五名是李松啊，他能不能保住晋级名额哦？”

“不管是情绪渲染力、共鸣和自身技巧，阿普今天都是当之无愧的第一，只想说一句：不愧是晨星的歌手！”

暂时排名最末的李松一只手掐住自己虎口，紧张地看着阿普的投票数据。

从前他没怎么把这个对手放在眼里，可今天，他已经无法忽视阿普的存在了！

可惜，随着全场欢呼声的响起。

阿普的票数先是超过了李松，然后是甘于墨，苏明礼...

最终，稳稳地坐上了第一的位置！

到了第一后票数并没有停止，而是依旧稳定地向上涨！

“看来结果已经很明了了，第五期《龙国梦之声》的冠军是——”

“曲比阿普！掌声恭喜！”

...

好心的网友生怕叶寒不知道他们晨星的阿普拿了冠军这件事，准备在今天直播连麦的时候告诉他一下这个好消息。

没想到噩耗来了。

停播！

三天！

起！

“不好意思，本人要出国领个小奖，暂请三天假，想聊天找宝强，拜~”

看到请假条，网友们天塌了。

他们的嘴替呢？

他们的快乐呢！

网友们对叶寒的去向产生了莫大的好奇。

“领什么奖啊？我怎么没听说过？”

“呵呵，总不能是最近要开的戛呐吧？”

“笑死个人，你意思说叶寒去献唱了吗？”

“任何事情发生在叶寒身上，都不值得稀奇，懂？”

----------------------------------------

第四百七十六章 戛呐，我tm来啦！

前往F国奥力机场的飞机。

除了乘客之间偶尔的交谈声，机舱内安静极了。

她悄悄地向身旁瞥了一眼，又意犹未尽地打开化妆镜，佯装自己在打理妆容，实则偷偷借着镜子的反光看帅哥。

身侧的男人即使戴着口罩，也能辨认出其俊朗的眉目。

是素人吗？还是明星？

身边好像也没什么经纪人团队跟着，要不...要个联系方式？

没想到自己临时更改的航班居然让自己幸运地遇到了如此心动的人。

他怎么一直在看书？不过，爱好文学的男人更加分了呢。

目光扫到书面上，女孩更激动了。

原来是那本《活着》！也许他们会有很多共同话题！

她蠢蠢欲动地等待一个机会。

就在这时，男人似是有点疲惫，微微抬手揉起了自己的脖子。

终于，她鼓足了勇气。

“嗨~”

男人看向她。

那一刻，女孩的呼吸都快停住了。

“你也喜欢这本书吗？我也买了这一版，已经翻来覆去看了四五遍啦。”

令她兴奋的是，对方很温和地接过了话茬。

只不过一路上基本上都是她叽叽喳喳在说，男人默默倾听。

“你好不好奇抽根华子到底是谁？我有内部消息要不要听！”

“《人民名义》我都快追完了，听说已经在影视化了，也不知道谁能演出侯亮平这个角色的神韵。”

“说真的，我太喜欢华子这个作者了，他的文风好多变哦，要是他能化身触手怪一天更五万字就好了！”

听到这，叶寒没忍住，疯狂地咳嗽起来。

艾玛，日更五万，这指纹都得被键盘磨平吧！

他这次去F国，是以编剧的身份代替导演张一谋参加这一届的戛呐国际电影节。

张一谋因为某些原因被限制出国了。

而《活着》上映后，获得了戛呐许多奖项的提名，其中就包括最高奖项金棕榈。

在某种程度上，金棕榈象征着电影艺术的最高成就。

作为龙国第一部杀进戛呐金棕榈的电影，这次的戛呐电影节也备受国人关注。

jiu就在叶寒启程之时。

男女主角，也就是葛尤和巩丽，也早已动身。

葛大爷有个罕见毛病，叫做“恐飞症”。

平常出远门也宁可花费多出好几倍的时间坐火车，也绝不乘飞机。

为了参加电影节，葛大爷这次提前了十多天出发。

据说总共要转二十多趟火车，从龙国一程一程地奔赴遥远的F国。

这次的戛呐对葛大爷的意义也非同寻常。

他获得了最佳男演员提名，如果真能拿下奖项，那将一跃成为首位华人戛呐影帝。

不管如何，《活着》团队这次绝不会空手而归。

机舱的播报声响起，这意味着飞机快落地了。

女孩咬着唇，犹豫不决。

但她最终还是决定勇敢一把：“能不能...”

与此同时，男人已经起身准备下机，同时提醒道：“姑娘，你的包掉地上了。”

“啊谢谢。”

“不客气，谢谢你的喜欢。”

等女孩慌乱地再次抬头的时候，男人早已不见踪影。

她怅然若失地喃喃自语：“怎么走得这么快，还想问问你叫什么名字呢。”

座椅上静静地躺着一本书，正是男人刚刚握在手中的《活着》。

“诶，你的...书...”

书的封页上，简单地签着一个“华”字。

回味起男人刚刚说的话，女孩愣住了。

抽根华子...

从没露面过，这也意味着市面上不会存在他的亲笔签名。

那这本书是哪来的呢？

这场美丽的邂逅可真短暂呐...

电影节红毯定在后天。

明天早上巩丽到达，前一天晚上二人需要对接流程。

导演出不了国。

而男主演还在火车上摇着，不知道什么时候能到。

而站在国际舞台上，他们代表的不仅仅是个人，更是龙国面孔，所以每个细节都得把控好。

叶寒先是半天落地F国黎城，第二天转道戛呐。

行程早就由公司安排好了。

一落地就有专人接机，专业翻译早已就位，星钻酒店入住，楼下就是塞纳河。

泡完澡先去塞纳河喝杯左岸的咖啡，品尝品尝周董上一世的美，然后在周围随便逛了逛。

结果就幻灭了。

塞纳河...其实是臭的。

飘在河面上的死老鼠都快膨胀成气球了，据说为了抗议市长在治理塞纳河花了太多经费，前不久他们还出了个在塞纳河拉屎的活动，河边一溜烟的马桶，委实壮观到了极致。

地铁确实有看书的人。

不过叶寒掏出手机看了看，丫的居然没信号。

这家伙，现在给他张苏肤佳说明书他也能看得津津有味！

鼻尖还时不时地飘着一股尿骚味，让他一度怀疑自己是不是走进了厕所。

其实如果不是早年某些书刊宣传地太过火，此刻的落差感也不会那么强烈。

也不会让叶寒迷茫到...

流浪汉的手伸到他口袋的时候，都差点没反应过来！

总之，大半天的黎城之旅他长了不少见识。

第二天。

快马加鞭奔赴戛呐小城。

为了筹备国际电影节，这里已经到处布置起了各种相关陈设。

叶寒甚至在街头看到了《活着》的巨幕海报。

上面印着巩丽、葛尤还有张一谋等人的大头照。

但在主角与导演旁边，还有一个黑色的头像，上面打了一个大大的问号。

下面用法语写了“编剧：抽根华子”二字。

据说这次的戛呐评委组对他这个神秘编剧十分好奇，早就等着在红毯上一睹真容了。

叶寒摸着下巴，请翻译帮忙拍了一张合照，发到了围博上。

很快，评论区被挤地满满登登。

“邓子琪：【愤怒】【愤怒】【愤怒】【想你】”

叶寒回复：“【亲亲】【壁咚】【爱心】”

黄宝强紧随其后：“叶导你真去F国啦？能给我带特产回来不？”

陈思承回复宝强：“你以为叶导去乡下进货啊？还土特产，丢人不丢人...”

《士兵突击》的演员们知道他出国，但不知道他出国干什么，这下看到戛呐的元素出现，还以为他是去旅游的。

如果不是叶寒拍戏的时候基本一天一夜起，他们恐怕真的会腹诽自家导演不务正业。

李成：“叶总，你嘛时候被当嘉宾邀请了？”

章国强：“你走红毯不？”

段奕弘：“叶总，其实你应该去格莱美，戛呐是拍电影的~”

其他网友么，则是一致催促。

“开播！”

“连线！”

“不要停！”

说来也巧，叶寒和巩丽入住的是同一家酒店。

巩丽比叶寒大了五六岁，笑起来春风拂面，女王气质已有雏形。

二人自然而然地以姐弟相称呼，她也是刚得知编剧是叶寒，同样被吓了一跳。

不过，巩丽给叶寒带来了一个不好的消息。

“葛尤有趟火车没赶上，连带着后面的五趟都要改签，不确定能不能按时到达，所以到时候真要领奖，还得靠咱俩。”

两个人，撑起一个团队！

晚上试了礼服，过了流程，一切准备就绪。

就等明天戛呐红毯，惊艳（不），亮瞎（不），震惊四座！

----------------------------------------

第四百七十七章 邪魅酷炫狂狷拽

戛呐，一个坐落于F国南部休闲小镇。

作为出名的旅游胜地，它最为人所知的却是每年举办的国际电影节。

与威斯尼国际和柏林国际齐名，是全球国际A类电影节最具影响力、最权威的电影节。

和往年一样，一到这段日子，全球各地的影迷都聚集于此。

而今天，戛呐电影宫早已人满为患。

大红色的红毯足有百米长，一直绵延到电影宫前的大道上。

核心区域。

超一线影星及导演的手印被珍贵地保存着，成了著名的打卡地。

安保人员挤成了一道人墙，却隔绝不了影迷的叠声尖叫。

围栏两侧挤满全球媒体，他们却并不忙着拍摄，而是闲闲地擦拭着手中的器械。

因为红毯仪式才刚开始。

来的都是一些蹭热度的小明星和没什么影响力的过气角色。

戛呐虽然会对嘉宾发出正式邀请，但这也不妨碍一些没有作品的明星通过一些非常手段溜进来。

往年，因为停留时间过长被保安驱逐，辣眼博出位造型上新闻的明星比比皆是。

就像此刻。

有明星搔首弄姿地对着两侧摆动作，野心与欲望大胆地写在脸上，想尽可能地多博一些眼球。

然后并没有一台设备对着她。

只有少许不正经的摄影师对着重点部位和下三路狂按快门，企图一饱眼福。

这就是戛呐，一个只看作品的地方，当然，也少不了一点人情往来与利益交换。

此刻风平浪静的面上，底下又藏着多少暗流涌动？

单一个“红”字，让多少人挤破了脑袋！

过了半个钟头左右，现场逐渐热闹起来。

陆陆续续有关键人物出场了。

现场的第一个高潮由评委会的统一的露面而掀起。

和往年一样，一共九人，由五男四女组成。

多是一些金发碧眼的欧美面孔，其中唯一一个黄皮肤的女评委是来自马来西国的华裔杨子琼。

这位国际影星的履历最为出众的一篇，大概是她进军好坞莱后，一举拿下奥卡斯最佳女主角，成为首位亚洲影后的故事。

当年好坞莱热潮时，杨子琼一度成为龙国众多女影星心中的标杆。

评委们刚一落地，闪光灯立刻展示出了它的威力，咔嚓咔嚓的快门声不绝于耳，红毯尽头的记者们早已蠢蠢欲动地准备采访。

站在台阶上女星发出一声尖叫，随之晕倒在地，然而镜头并不肯多给她一分，依旧狂热地对准台下的评委九人，保安见怪不怪地按下传呼机寻求帮助，把她拖到了边上。

看吧，又一个人蹭红毯失败了。

就在评委们大放异彩之时。

电影宫大道上，也就是红毯迎接众电影人的地方，一辆拉风的加长林肯稳稳停下。

黑色的流畅线条泛着冷酷的光泽，让人对坐在车里的人产生了莫大的好奇。

难不成...又来了 一个大腕？

就连正准备踏上台阶进入戛呐电影宫的评委们都齐齐停下了脚步。

在众人期待的注视下，等待多时的保镖躬身拉开车门。

媒体人当然不肯放过这个能抓住头条的机会，立刻端起长枪短炮对准车门，严阵以待。

“啪嗒。”

黑色皮鞋与地面相扣，发出一声脆响。

男人单手扶住车门，灵活地跨下车。

当那张脸完整地暴露在镁光灯下时，红毯两侧的尖叫声短暂地停滞了半秒。

这是一张极具东方特色的脸庞。

带着龙国男人特有的英气与棱角，不遗余力地展示着自己的魅力 。

他整个人包裹在纯黑色的高定西装里，嘴角勾起标准的弧度，神色坦然地从眼前的一张张脸上划过，低调却又让人完全无法忽视。

仿佛不是来领奖的，而是来给人颁奖的。

不得不说红气确实能养人。

如果让一年前的叶寒来参加这种盛大场合，恐怕也难以压住这个场面。

断层的尖叫复又响起。

男人既然坐着专车入场，肯定收到了主办方的正式邀请函。

可这明明是张生面孔！

媒体们虽然疑惑，手中的动作却没停。

“琼，他看起来是你们亚洲人，你认识吗？”

评委们好奇地看向杨子琼，然而，她却摇头：“电影届...似乎没有这号人？”

可邀请函的名单是评委会一致拟定的，他们又怎么可能会没印象？

直到男人绅士地将手伸向车门，扶出来一个三十岁上下，端庄又大气的女人。

她穿着一袭青色的旗袍，浓密的长发被高高盘起，一出场，似乎连天地都失了颜色。

“是巩丽！”

杨子琼脸上扬起笑容，居然去而复返，想要迎接他们。

巩丽单手挽着叶寒，二人一齐走上红毯。

两张对眼睛极其友好的东方面孔差点把闪光灯干报废。

“噢天呐，原来东方的莫妮卡贝鲁奇来了！”

评委会的主席大卫保罗赞了一声，也迈开了步子，其他评委紧随其后。

莫妮卡贝鲁奇，号称蓝星的球花，二人有着如出一辙的妩媚性感，骨相绝佳，都被归为“地母系”美女。

杨子琼与巩丽短暂交谈了几句，旋即惊喜地扭头对匆匆赶来的保罗等人介绍叶寒的身份。

“你们一定想象不到，这位年轻人就是《活着》的编剧，华！”

这下，众人连眼睛都瞪大了。

他们大概能从巩丽的现身猜出叶寒与《活着》团队有一定的联系，还有人甚至联想到了张一谋那位刚成年的儿子，但谁也没想到，这位年轻的男人居然是创造出《活着》剧本的那位神秘人士！

大卫啧啧称奇，端详着叶寒，似乎要把他看出个洞来。

他对《活着》这部电影的兴趣非常大，一部好的电影不仅具有娱乐性，更需要具备文学的延展性，能创造出如此剧本的，一定不是个普通人。

一时间，评委会和各国媒体都展现出了对二人莫大的兴趣。

毕竟，这可是金棕榈的候选，很有可能成为今天的头版头条！

就在这时。

几个远道而来的龙国影迷穿过层层人海，终于艰难地挤到了前面几排。

看到巩丽身旁的那个熟悉人影，有人震撼地爆了句粗口。

“娘诶，是不是给我调错频道了？”

人在戛呐电影节，但好像看到了那个唱歌作曲都老牛了的叶寒？

他难以置信地揉了揉眼睛。

“我哩乖，叶寒就是华子？《活着》的编剧？！”

这新闻比王峰今天发歌可劲爆多了！

龙国。

恰巧定在今天发歌的王峰暗自打了个喷嚏 ，一种不好的预感顿时涌上心头。

他赶紧打开社交软件查看起了榜单。

果然，

大半个职业生涯都在追求头条的他，又一次与头条失之交臂。

王峰沮丧地叹了口气。

“叶寒 华子”

这两个看似毫无交集的人物，稳稳地占据了热搜第一。

词条旁罕见地标了两个“爆”字。

在叶寒的脸出现在戛呐现场的那一刻起，全龙国网民都坐不住了。

叶寒真是跟他们开了好大一个玩笑！

----------------------------------------

第四百七十八章 寻找“Gé You”！

“王峰：只有我受伤的世界达成了...”

“叶寒真是出息了！”

“这家伙，藏得够深的，艺术细胞太发达了吧！”

“艾玛，国人滴骄傲啊！【挺起胸膛】”

“噗——看到新闻的那一刻我一口水喷领导脸上了，叶寒你就说怎么赔我吧！”

“接下来，我命令你们，立马冲击红毯直播！”

大批的龙国网民倾巢而出，翻墙的翻墙，搭梯子的搭梯子，很快就占领了海外戛呐现场的各直播平台。

不说别的，咱老龙家好不容易出了个全村滴骄傲，那不得好好稀罕一把！

叶寒于人群中谈笑风生，三言两语就把平常高攀不起的评委们逗得捧腹大笑。

眼看马上要走到戛呐电影宫里面了，主席大卫一步三回头，看口型，应该是在晚宴的时候还想再找他聊聊。

一到采访区，等待多时的记者们一拥而上，包围住叶寒和巩丽二人，对他们展现出了十足的热情。

邓子琪工作室。

化妆师正往邓子琪脸上打腮红。

听到电视里传来的播报，手中的化妆刷“啪嗒”一下掉在了地上。

一旁的经纪人万晴晴猛地一下站起来，指着电视屏幕，嘴巴张合了好几次，愣是说不出一句完整的话。

邓子琪睫毛颤了颤，睁开眼睛。

似乎知道她想问什么：“没错，叶寒就是华子。”

万晴晴嘴张地更大了。

“我？我也是才知道不久而已。”

这事说来话长。

那个时候叶寒在外拍戏，二人已经半个月没见面了。

有次她在家，需要接收一份合同，于是就用上了叶寒书房里的电脑。

这一开机，就打开了新世界的大门。

首先，这里说的“新世界”当然是不带颜色的，男人嘛，怎么也不太会直接放桌面上。

她是被一个没有署名的文件夹吸引住了。

《活着》正式出版稿（第二版）

《活着》剧本初稿

《人民名义》连载（二十章全）

前两个邓子琪暂且可以把叶寒归为“抽根华子”的狂热粉丝。

可《人民名义》这本还在连载中的书，叶寒是怎么拿到完结版的？！

稍微动动脑子，就能想到关键所在。

邓子琪扶额苦笑。

男人，你把我骗的好惨。

当然了。

在揭开那层马甲之前，邓子琪先是坐在电脑前看完了剩下的五章大结局，然后发了一段幽怨的语音给叶寒。

“你知道吗？祁厅长死了，高小琴居然还有一个妹妹，我一直以为是正派的育良书记，竟然...”

比起找答案，还是剧情更带感！

结束拍摄后，听到这段语音的叶寒紧急停下脚步，在原地单脚转了一圈，然后特没骨气地滑跪道歉。

“媳妇，其实我一开始是想告诉你的...你信不？”

当邓子琪得知叶寒一开始写《活着》，只是因为看不上她哭得死去活来的那本言情的时候，笑得更苦了。

降龙一巴掌，两巴掌...十八掌！啊呸！

不过后来，邓子琪反倒自己默默消化掉了这个信息。

其实她猜到华子就是叶寒的时候，第一反应是骄傲和得意。

艾玛，我男人太有才了。

欧呦，我眼光太好了！

随之而来的才是小小的委屈。

怎么不告诉她呐？她很像那种不近人情的母老虎嘛？

不过这点委屈，在邓子琪看到走在戛呐红毯上的叶寒时，已经完全消失殆尽了。

“快快快，多拍几张，这个角度也要。”

看着脸差点贴在电视上，手机咔嚓个不停地邓子琪，化妆师刚捡起来的刷子，又被无情地放逐了。

五分钟后，九宫格整整齐齐躺上围博。

看似炫耀，实则在无声地宣誓主权。

评论区一水的羡慕嫉妒恨。

一生擅长抢特价鸡蛋的龙国人，在戛呐海外直播平台也强悍地占据了一大半的位置，硬生生把主平台的一两百万观众干到了三千万，简单地破了个记录。

同时，叶寒也结束了红毯与采访，与巩丽进入戛呐电影宫当中的主会场，安然地坐到了属于他们的席位上。

只不过。

二人中间那个属于男主演葛尤的位置，一直到正式开始颁奖，都没有等到属于他的主人。

不得不说，这颁奖典礼吧...

真的很长。

四个小时，从短片单元到主竞赛单元，从技术一类的小奖到最终的金棕榈，他们才过掉一半流程。

期间，叶寒还用海外版某音偷偷开了个小直播，带着全球网民第一时间体验了一下颁奖现场的氛围。

“不白来奥都不白来！”

众人直夸叶寒仗义，但没过多久就被封了，大概是不被主办方允许。

巩丽肚子饿地小小地咕了一声，于是叶寒仗义地把随身带的压缩饼干分了她一份。

这压缩饼干，其实还是在国内拍《士兵突击》用的的可食用道具，叶寒来的时候顺手往袋里揣的。

其他饿得嗷嗷待哺的影星见状，也半推半就地伸出了自己的手，一行人如饥似渴瓜分饼干的模样，引得旁边纷纷侧目。

同时，流下了嫉妒的口水。

当时好面子没想到，刚刚好面子不敢要，现在好面子吃不上！

终于，后半场，重头戏一个个被抬上来。

最佳男女主演。

也意味着又一对影帝影后即将诞生 。

正当叶寒仔细聆听的时候。

眼前忽然窜出一道黑影，稳稳地坐在了二人中间的那个位置上。

黑影边说边用袖子扇风。

说话带着一股京片子味。

“紧赶慢赶总算赶上了，这戛呐，热死个人儿喽！”

叶寒一喜：“葛尤老师？您终于来了！”

“你是叶编剧吧？久仰久仰。”

二人客气地闲聊了两句，才得知这一路来葛尤跋山涉水经历了怎样一趟艰难的旅途。

“奖颁到哪里了？咱的大奖上桌了没有啊？”

一旁的巩丽接过了话茬，他们就这么侃了起来。

直到颁奖现场陷入一片寂静。

颁奖人擦了擦脸上的汗，又用法语重复了一遍获奖者的名字。

“Gé You！”

还是很安静。

这么大的奖，领奖人没来？

窸窸窣窣的议论声响了起来。

气氛慢慢变得凝固。

----------------------------------------

第四百七十九章 国漫嘛时候能崛起啊?

“嗨，谁这么不给面子啊？要是没人领，这奖不如颁给我算喽！”

葛尤随口玩笑着。

“Gé You！”

第三遍了。

这个名字听着越来越耳熟。

叶寒与巩丽隔着葛尤对视了一眼，读出了彼此的想法。

Gé You不就是葛尤吗！

“葛老师，他报的是您的名字！”

“葛尤，你快上去，快去！”

二人比葛尤这个领奖当事人还急不可耐，巩丽甚至上手推搡了两把。

葛尤不明觉厉地站起来，无辜地摸摸自己的光头：“不应该是‘You Ge’吗？不对啊！”

然而。

在他站起来的那一刻，全场掌声雷动。

颁奖人笑着注视着他，长吁了一口气。

这个葛尤是不是耳朵不太好，怎么连自己名字都听不出来？幸好他上来了，不然可就滑铁卢了！

站到领奖台上的时候，葛尤这才从飘飘然的幻觉中意识到。

他得奖了。

戛呐主竞赛单元最具含金量的个人奖项，最佳男主角！

而他，将是龙国第一个戛呐影帝！

葛尤接过奖的那一刻，叶寒两指并成圈凑近嘴边，应景地吹了一个响亮的口哨。

“呜呼！！！！”

场面热闹非凡。

葛尤依旧用他那口地道的京片子发言。

“那个...感谢导演，感谢创作团队，同时我着重感谢一下我们的叶寒叶编剧和女主角巩丽，要不是他们提醒，我恐怕真要和这个奖失之交臂了，哈哈！”

镜头配合地扫到叶寒和巩丽二人的脸上，众人发出善意的哄笑。

消息同步传到国内，又一次炸锅。

“#龙国首位戛呐影帝！”

“#今年戛呐的最佳男主演是我们的！”

“#葛尤，差点错过领奖”

“#葛尤领奖感言”

“#今天是龙国影坛的爽文”

然而，让人惊喜地还不止于此。

仅次于金棕榈，同样也是戛呐颇受关注的一个奖项——评审团大奖，也属于 《活着》！

虽然与金棕榈擦肩而过还是有点遗憾，但今年确实是神仙打架的一年，最高奖项归于昆汀导演的巅峰之作，他们也算输的心服口服。

最终。

叶寒和巩丽共同高举评审团大奖的奖杯，搭配着水晶底座的金棕榈枝，迎接台下的欢呼与掌声。

当晚头条，F国媒体甚至将《活着》称为龙国电影黄金时代的缩影，三人的主题采访满满当当地占据了一整张页幅。

而颁奖典礼结束后，戛呐晚宴也开始了。

这种社交型的的宴会么，基本上是吃不到什么东西的，都在忙着递名片塞名片，抓紧拓展人脉。

电影行业的阶级差异也在此刻体现地淋漓尽致。

叶寒嘴里不停，眼睛也没闲着。

站在食物链顶端的，大导、制片人、投资方和知名影星当然不愁人打招呼，酒杯碰了一个又一个。

他们《活着》因为拿了个二等奖，要应付的人也不少。

无人问津的却更多，除了比较受关注的几个奖项，其他人都在四处乱转悠。

其中有几个黄皮肤的亚州人挺有意思。

他们在发传单。

只可惜发出去的传单没有多少人问津，基本上都摇摇头被还回来了。

叶寒忍不住凑过去问了句：“龙国人吗？”

以前在国内还没感觉，现在出了国，总算能明白那句话哩。

老乡见老乡，两眼泪汪汪！

看见黄皮肤黑头发的就觉得亲近，要是说着一口普通话，那就是自家好兄弟。

对方看到他，期待地将传单递了过来。

叶寒先是被上面海报的画风惊艳了一下。

“水墨渲染？很有我们自己的特色嘛。”

他们应该是采用了龙国民间故事白蛇的某些元素，总体以水墨画的风格呈现，简单勾勒出一青一白两条相缠的蛇尾，一个古代书生的剪影立在二人中间，而他们被笼罩在一层阴霾之下，有股山雨欲来的态势。

仔细看就会发现，那片阴霾的特征，像极了法海那个老秃驴。

这群人的故事也很好概括。

刚毕业没多久的大学生，动画专业毕业，突发奇想做了个小短片，没想到拿到了戛呐一个小奖的提名，于是借着晚宴的机会给自己拉投资。

他们想以“白蛇传说”为主要题材，制作一部具有龙国韵味的动画。

然后走向全球！

但是，当下的行情大家心里都有数，动画行业不吃香，美术风格极度依赖国外，缺乏独特完备的体系，但照猫画虎终究是不会有什么好结果，“国漫”二字，更是让投资方一听就摇头。

制作周期长，又跟个无底洞似的吞钱，傻子才投！

就连这次发传单也碰了壁。

“刚刚那老外，把我们传单拿去垫屁股了。”

团队为首的张平平朝另一个方向努努嘴，表情又心酸又好笑。

这也难怪，这是龙国的民间传说，咱们自己能做到口口相传，可人家老外不懂啊。

而且还有那啥吃不了细糠一说。

叶寒仔仔细细看了两遍，做出了中肯的判断。

这是一个想法很丰满现实很骨感的构思。

“出发点很棒，但实施起来难度不小。做电影要考虑市场，水墨风固然美，但观众欣赏难度大，而且单镜头渲染耗时太长了，光是算力都吃不消，还有你们的剧情。”

叶寒点了点上面的梗概，眼眶子差点脱出来：“两女争一男就算了，法海暗恋白蛇是几个意思？你们四角恋啊？还有，许仙他姐什么时候变成反派了？这剧情也太邪门了吧？”

其中一行叶寒太不能忍了。

注：可埋下许仙法海暗线。

什么暗线？他俩不能还有一腿吧？

几人对望一眼，张平平颇有些不好意思地抿着嘴。

“这不是当今比较流行的元素嘛...还有那个什么耽，耽美...我们是觉得这样受众能多一点。”

然而，什么都想要，最终的结果是什么都得不到。

但他们的想法其实和叶寒的不谋而合。

能拿戛呐奖项的人，怎么说也菜不到哪去。

叶寒心念一动，递出自己的名片。

“感兴趣的话，回国来晨星找我，我们也许能合作一把。”

张平平惊喜极了，赶紧接过。

“叶总，您该不会也想做动画吧？”

“不一定。”叶寒眉头一挑：“开个动画公司也不是不行。”

文娱产业，怎么能少了动画这块大饼呢？

五星上将麦克阿瑟又说了：国漫崛起，叶寒紫腚行！

----------------------------------------

第四百八十章 科拉切音乐节

本想着等领完奖第二天就回国，结果叶寒意外遇到了个熟人。

“叶！好久不见！”

听到这蹩脚又自来熟的美式普通话，叶寒纳闷地在人群中搜索了一圈。

没他认识的啊。

正要继续走，一只手忽然搭在叶寒的肩上。

“叶，你不认识我了？”

一张笑眯眯的脸出现在他眼前。

“亚当！”

这下轮到叶寒惊讶了。

二人赶紧拥抱了一下。

虽然当初只在歌王同台竞技了一次，但他们对彼此的印象都不错。

亚当是和朋友来戛呐旅游的。

“这是我在龙国的朋友，叶寒，非常优秀的龙国歌手。”

亚当拉着叶寒跟朋友介绍，立刻有人认出他来。

“他就是昨天走红毯的那个叫‘华’的编剧吧？”

龙国电影《活着》战胜了老美的一部提名片拿下评审团大奖的消息，在漂亮国已经传遍了。

而叶寒等人的照片曝光度之高，不仅让海外华人认识了这张脸，许多关注国际电影的影迷也印象颇深。

不过亚当等人还是对他表示了恭喜。

几人临时找了个咖啡馆叙旧。

得知叶寒今天就要启程，亚当倍感可惜。

漂亮国一年一度的科拉切音乐节开办在即，他本想请叶寒去玩玩。

叶寒...

老想去了！

他没有参加过音乐节，上的都是流程严谨的正经节目。

而音乐节更为自由随意。

科拉切的国际知名度不小，目前是漂亮国规模最大的音乐节。

但至今还没有龙国人登上台过。

《士兵突击》那边倒是没什么要紧事，重要镜头他都拍得差不多了，就是第四期 《国韵》过几天要播出，他作为音乐总监加副导演，总不能临时撂挑子不干吧。

见他有所动摇，亚当继续加码：“叶，最早的航班就在今天下午，我们可以立刻出发！”

然而叶寒还是回绝了。

“抱歉，我的时间可能不太够用。”

话虽如此。

可是，心，在滴血！

他们只好遗憾地告别了彼此，各自奔赴两个不同的目的地。

然而，一通来自国内的远洋电话又让叶寒改变了主意 。

他匆匆追上即将远去的亚当。

“我想，我需要回去收拾一下行李！”

电话是南宗衡打来的。

他知道叶寒现在人在F国，于是提了个点子。

第四期《国韵》的开场表演既然由叶寒负责，为什么不直接搬到海外呢？

不计较什么正式舞台不舞台，外国人不是很讲究包容，很尊重艺术吗，就比如F国为人熟知的街头卖艺，听说现在都成当地的一大景点了。

总归节目主题是弘扬优秀文化。

光自己关起门来自嗨肯定不行，反正也有海外受众，趁这个机会，不如走出国门试试。

这个突发奇想倒听起来荒诞，可实际操作空间却很大。

二人一拍即合拿定了主意。

当晚，落地漂亮国的加州。

叶寒和亚当直奔科拉切音乐节举办地所在的帝国俱乐部。

直接与音乐节主策划，也就是负责人保罗莱特见面。

他是亚当相识多年的老搭档，这次亚当参加科拉切也是他一手促成的。

只不过他对亚当友好，对叶寒这个陌生人就没什么好态度了。

深陷的眼窝嵌在高眉骨之下，看人有股居高临下的审视感。

听到他们的来意，莱特把亚当拉到了一边，二人嘀嘀咕咕起来 。

叶寒耸耸肩，百无聊赖地在场馆内闲逛。

他们所在的位置像个室内体育馆。

音乐节注重的是氛围，需要跑跑跳跳拉动气氛的环节不少，这个地方用来彩排正好。

时候不早了，陆陆续续有排练的人人告别离开。

叶寒被角落的一台架子鼓吸引住了视线。

“咚咚——”

听到这声音，莱特看向了正在玩鼓棒的人：“你的龙国朋友也玩摇滚吗？”

只见叶寒两只手转了转鼓棒，干脆利落地敲在了鼓面上。

鼓点密集而有规律地落下，底鼓的踩踏声穿插在节奏中，带着强劲的冲击力。

几个拍子而已，已经在无形中建构起了完整的节拍框架。

起码可以听出来乐感很好。

这段爆发力极强的即兴solo让莱特和亚当跟着踩起了步子。

等到一整段架子鼓敲完，叶寒的额发已经汗水浸透。

空寂的场馆内只余鼓面震颤的声音和他的喘息。

他现在的身体素质想好好地玩一把音乐还差点意思。

毕竟健康值还没到九十，刚刚都是收着力道的。

莱特转了转眼睛，忽然改了主意。

“前几天，大野马乐队撕毁合同要求加价，我想现在可以让他们直接回去休息，排队等待明年的科拉切名额了！”

亚当啼笑皆非：“莱特，我一直觉得你对龙国人的敌意很没有缘由。”

明明刚刚莱特还一口否决了他的提议，对他所说的“龙国最优秀的歌手”嗤之以鼻。

“不不不，我话还没说完。”莱特摸着下巴：“音乐节就在三天后，你知道的，我不得不谨慎，明天，让他给我一个完整表演。”

听到亚当的转述，叶寒也提了两个要求。

如果表演通过，

他要一支全美最好的乐队配合他的演出，并且，作为压轴之后的特别演出上场。

莱特惊讶于叶寒的狂妄，但并不在意。

最终决定权在他手上。

想参加科拉切的歌手何其多。

还压轴？不自量力！

叶寒朝莱特呲牙一笑，似乎读出了他内心的想法。

丫的，让你看看老子实力。

这一个晚上，叶寒彻夜留在VIP练歌室里练习准备。

第二天出来的时候，不仅不见疲惫，甚至有种隐秘的兴奋之感。

他想，用魔法打败魔法会是最好的选择。

到了约定的时间，莱特和亚当等人早已等候多时。

而莱特身后还站着四个拿着贝斯键盘等乐器，打扮地十分有个性的乐手。

他们嘴里嚼着口香糖，彼此说说笑笑地看了叶寒一眼，又轻飘飘收回了视线。

不知道谁说了句话，又哄笑起来。

态度么，明显地不友好。

果然，蛐蛐人这事既不分国别也不分种族。

但凡长了张嘴，两个人祖安整个世界都不是问题。

“这是你要的乐队，全美最顶级的天王乐队，只不过他们从不轻易给人伴奏。”

莱特的意思明确极了。

人我给你请来了，但他们愿不愿意给你弹是另外一码事。

叶寒无所谓地耸耸肩：“我们开始吧。”

天王乐队的四人勾肩搭背地走进了练歌房。

亚当想跟上，却被莱特无情地挡在了外面。

“嘿！”

他难免有些不满，叶寒是他专门邀请过来的，莱特这样做太不礼貌了。

没想到叶寒反倒安慰起他来：“剩下的交给我 。”

然后潇洒地转身离去。

亚当看着紧闭的大门，迷茫地摊开手。

wtf???

怎么就他被丢在外边了？

本以为半个小时能出来，没想到足足等了两小时。

吓得亚当在外面坐立难安。

意见不合？

杀人分尸？

国际案件？

no！！！

想到这，亚当冲上去狂捶大门。

“叶！你还好吗？”

“莱特！冷静！”

然而，大门豁然从里面开，莱特一脸嫌弃地朝他翻了个白眼：“亚当，我想该冷静的是你。”

亚当管不了那么多，猛地撞开他冲进去。

只见...

只见叶寒正颇具节奏感地敲着架子鼓。

一旁的贝斯手吉米狂热的甩着他飘逸的半长发。

吉他手一脚踩在音响上，手指在琴弦上扫地飞快，深深沉浸在了音乐的美妙当中。

另外两个在旁边跟着打节拍，两个人营造出了上百人的气氛组。

“叶！叶！叶！”

亚当呆若木鸡。

“兄弟，也许你说的没错，他确实是龙国最优秀的歌手。”

莱特拍拍老搭档的肩膀，热拢冲里面喊：“叶，晚上想吃什么？我知道附近有家意呆利餐厅很不错！”

叶寒欣然应允。

路过亚当的时候，顺手把迷茫的热心肠一起带了出去。

“GO GO GO出发啦！”

“黑咖啡品味有多浓！”

“我只要汽水的轻松~”

亚当不明就里：“叶，你在唱什么？”

“哈哈，别介意，心情好随口哼的。”

“你成功说服了莱特和天马乐队了？怎么做到的！”

偏偏这个时候，叶寒卖起了关子。

直到亚当看完了整场彩排。

才顿悟。

今年的科拉切，也许会因为这个人的到来，更为耀眼一些！

----------------------------------------

第四百八十一章 《We Will Rock You（我们将震撼你）》

加州。

印第奥山谷被笼罩在一片夜幕之下。

然而，滚烫的音乐盛宴才刚刚开场。

沙漠的夜风包裹着啤酒与烧烤的气味。

电音，摇滚，嘻哈，多曲风共同绽放。

小韩流行乐，岛国女团，欧美巨星集结于此，带着现场超十万的乐迷共赴一场音乐的庆典。

同时，这里也成了时尚竞技台，波西米亚风，千禧辣妹，赛博朋克金属...各种风格层出不穷，让人眼前一亮又一亮。

人们在舞池里跟随着节奏狂跳，尖叫声不绝于耳。

Allen护着手里两个草莓味的手工冰淇淋，艰难地穿过层层叠叠的人群，将其中一个递给了自己的亚裔小女友莉莉。

他们跨国而来，准备在音乐节度过三天美好的晚上。

现在是小韩大热女团jeen的个人solo环节，她是莉莉的偶像，现场的呼声也尤其地高。

动感的音乐震撼着人们的耳膜。

观众们兴奋地尖叫着，手中挥舞着荧光棒，随着音乐的节奏尽情摇摆。

一个又一个精彩的演出过去，他们的脑袋被肾上腺素控制着，不知今夕何夕。

这样的热潮，在歌坛巨星gaga的出场后到达了巅峰。

霸气侧漏的女高音震碎空气中的冷意，榨干了不知疲惫的观众体内的最后一抹热情。

伴随着一声声“gaga”的高呼，今夜的狂欢就此落下帷幕。

虽然疑惑照例的彩带与烟火为什么没有如期而至，但观众们已经开始收拾自己的行囊，陆陆续续地往外走。

没想到舞台上的灯光又一次高频闪烁起来。

特别节目？

想到节目单最后一行神秘的黑色头像，人们不约而同地停下脚步。

这次会是哪个巨星呢？

能放在压轴后面出场的，一定更加了不得！

带着隐秘的兴奋，闪动的大屏幕切到了台上天王乐队的四人身上。

穿透耳膜的呼声立刻排山倒海般涌来。

不是说天王乐队的主唱回家奶孩子去了吗？

难不成又复出了？

下一秒，一张陌生的亚洲面孔出现在大屏幕上。

他穿着休闲的黑色背心和沙滩裤，站在舞台正前方，所有光笼罩着的地方。

随即，“YE HAN”两个字张扬又高调地出现。

台下嘘声四起。

一声高呼划破天空。

“come on！”

这是一句让人无法抗拒的召唤！

吉他手的手疾风般擦过钢弦，立刻炸响一串飒爽和弦！

紧接着，鼓手敲击着极富节奏感的鼓点，低频声浪狠狠砸向观众耳膜！

贝斯与键盘也毫不示弱，迅速跟进，舞台两侧价值上亿的音响同时震颤，整个大地都在跟着震动！

“咚咚，咚！”

“咚咚，咚！”

节奏两轻一重，层层递进，再次点燃了人们热情的火焰。

等他们意识清醒过来的的时候，脚下的鞋子已经不受控制地跟着鼓声的节奏，击打起了地面！

叶寒高举起自己的双手，带头做出跺脚拍手的动作。

“咚咚，咚！”

“咚咚，咚！”

带着歧视意味的中指悄悄垂了下来。

观众不自觉地轻轻耸肩，点头，拍手，跺脚。

一开始只是试探。

两三次后已经彻底放开来，全身心地沉浸在了这股狂热的气氛当中。

身着高定的美艳女郎手中的高奢驴包应声落地，镶满碎钻的指甲盖相互击打，发出脆响。

还没喝完的啤酒罐被扔到一边，瓶身跟着大地的频率一起震颤。

那些原本欲走的人停在了原地，毫不犹豫地加入了进来！

“咚咚，咚！”

“咚咚，咚！”

“咚咚，咚！”

十万人的跺脚声汇聚在一起！

如同一记记轰隆的重锤，最终形成了无法抵挡的音乐洪流！

音乐！

热爱！

自由！

站在主舞台上的叶寒，俯瞰着这壮观的场景，不由发出了震撼的喟叹。

他的视野中，是一片密密麻麻的人群，他们仰望着他，脸上洋溢着狂热和期待，他们整齐划一地做着动作，仿佛在进行一场神圣的朝拜仪式！

这一刻，他们共同做起了音乐的主宰！

底鼓第八次捶打地面之后，叶寒再次拿起了话筒。

吉他扫弦的声音如同冲锋的号角。

他猛然仰头，喉咙里发出一声嘶吼.

“Buddy, you're a boy ！”

（老兄，你是个小孩）

“Make a big noise playing in the street ！”

（大声嚷嚷的在街头）

“Gonna be a big man someday ！”

（想着如果有一天能成为大人）

“You got mud on your face ！”

（你脸上沾着泥土）

“You big disgrace ！”

（你太丢脸了）

激光灯粗暴地扫射着人群，血液激荡间，心脏跳动得更快了。

偌大的科拉切山谷，似乎变成了一个响亮的人工节拍器。

“咚咚，咚！”

“咚咚，咚！”

根本停不下来！

本应该微寒的四月夜晚，温度却节节高升！

人们衣角的摩擦似乎带上了火星子，现场的氛围越来越热辣。

叶寒青筋暴起，用英文喊着：

“singing along！”

（一起唱！）

“We will, we will rock you ！！！”

（总有一天）我们要把你震撼（惊醒）！

早已蠢蠢欲动的观众立刻吼出声。

“We will, we will rock you ！！！”

滔天的巨浪排山倒海般袭来，仿佛也将台下的热气带了上来。

吉他手甩开脏辫，纹着恶龙的半臂在琴颈上疯狂滑动，弹奏出一段流畅的金属重音。

叶寒单手搭在音箱上，轻松地跃了上去。

他站上了更高的峰顶俯瞰众人！

沙哑的声线再度炸响。

“Buddy, you're a young man ！”

老兄，你是个年轻人

“Hard man shouting in the street”

是一条硬汉，在街头叫嚣

“Gonna take on the world someday ”

总有一天要接管这个世界

...

观众们彻底疯狂，整个山谷已经变成了沸腾的熔炉。

莉莉尖叫着跳上Allen的肩头，将手机屏幕里的字母YE HAN高举过头顶。

前排的人向前拥挤着，健硕的保安们支撑不住，终于，护栏轰然倒地，一群人蜂拥着冲向舞台边缘，渴望地抬起手，希望能得到一次触碰。

“again！”

再来！

叶寒将麦克风对准台下。

十万人的嘶吼如暴风般震撼。

“We will, we will rock you ！！！”

“We will, we will rock you ！！！”

“We will, we will rock you ！！！”

莱特悄悄登上后台，用手机录下了这极度震撼的一幕。

他们不知道的是，音乐的余波已经蔓延至场外。

许多人隔着一道围墙，也在踩着节拍，放声高呼。

“rock you ！！！”

rock，不仅是摇滚，更有震撼的意思。

在这互动性极强的节拍中，他们也在共同表达着对权威的蔑视，对自我人格的重塑！

这是一场集体力量的狂欢！

直到演唱完全结束，观众的跺脚声依旧没有结束。

他们意犹未尽地踏着，深陷于这场盛宴。

不知道从哪个方向忽然传来一句蹩脚的中文呐喊。

“YE HAN！！！”

叶寒这才看到，眼前有一面硕大的科拉切旗帜，上面用黑色记号笔写着自己的名字缩写，正随着风猎猎飘动。

他不由抬起手臂，以最为昂扬的姿态爆发：“rock you ！！！”

“rock you ！”

“rock you ！”

“rock you ！”

一波波音浪延绵不绝，直到响彻整个山谷！

然而，到这还没完。

这只是前菜而已。

贝斯手的节奏猛然一变，开始了一段复杂的炫技。

在众人仰视的目光中，叶寒高声报出了下一首歌曲的名字。

“next！”

“We， are the champions！！！”

----------------------------------------

第四百八十二章 超级加倍，《We are the champions》！

“YE HAN！”

“YE HAN！”

“YE HAN！”

尖叫声似乎已经化成了有温度的实体，唤醒了所有人心里原始的激情。

人们在炫目的灯光中尽情摇摆，跳跃，相拥，无拘无束地吼叫着释放自己的压力。

音乐节的魅力正是如此。

原本，歌曲似乎是演唱者一个人的事。

不管是高歌还是低吟，观众只需配合着欣赏就行了。

而音乐节则大方地邀请观众加入到音乐当中。

从聆听者，变成了共创者！

观众的每一声欢呼，都是对音乐的礼赞！

如果只有叶寒一个人去营造，刚刚跺脚拍手的声浪绝不会那么完美。

而今夜过后，每当听到这首歌，所有人都难以忘记那个标志性的动作！

咚咚，咚！

跺脚，拍手！

短暂的准备过后，叶寒已经坐在了钢琴前。

舒缓的旋律徐徐展开。

与刚才直白的唱法不同，这首歌更多了一些戏剧张力，仿佛一个人在低声诉说自己的故事，极度压抑着情绪。

“I've paid my dues.”

(我已付出了代价)

“Time after time.”

(一次又一次)

“I've done my sentence.”

(我服了刑)

“But committed no crime.”

(但没有犯罪)

...

钢琴与定音鼓默契配合递进，一起一伏间，灯光跟着节奏明暗，人群静了下来。

然而，就在人们以为这是一首极致舒缓的歌曲的时候。

这柔软中有着越来越强的征兆，似乎有一种强大的力量即将破土而出！

忽然，叶寒的手又快又准地在琴键上落下。

频率空前加快！

鼓手的强力节拍跟上，贝斯华丽的声音也不甘落后。

砰砰砰砰！

音调陡然提高！

“I've made a few”

（我犯过一些严重的错误）

“I've had my share of sand！”

（我自作）

“Kicked in my face！”

（自受）

“But I've come through！”

（但我都熬过来了）

音域的跨度螺旋上升，直到层次感极强的和声加入。

“and I need to go on ！and on！ and on！ and on！！”

（我要继续！继续！继续！！！）

鼓点渐强！

强大和声从四面八方而来，只闻其声不见其人，仿佛有上百个人在共同吟唱！

宏大的史诗感扑面而来！

台下的观众不由激动到战栗！

那是压抑在内心最深处的一种情绪，一种即将喷涌而出的渴望！

嘶吼吧！勇士们！

“We are the champions！my friends！”

“And we'll keep on fighting till the end！”

“We are the champions！”

“We are the champions！”

原来刚刚的克制，只是为了这一刻的爆发！

连续的高音整整跨越了两个八度！

教科书版的头腔共鸣与胸腔支撑，圆滑地连接起每段的衔接。

越来越高，越来越高！

直到最终收拢于一句极度考验唱功的延长音。

“Cause we are the champions of the world！！！”

惊人的歌曲穿透力贯穿了人们的灵魂！

胜利属于所有人！

而我们，都是冠军！

与刚刚观众自发加入不同。

他们只是默默地高抬自己的手，随着歌曲的节奏挥舞。

心里，正在无声跟唱。

“I consider it a challenge before the whole human race！”

“And I ain't gonna lose！”

不知不觉间，台上的人越来越多，直到被挤满。

gaga与亚当站在叶寒左右，充当着耀眼钻石旁的另一颗。

他们拥抱着彼此，肩膀靠着肩膀，亲密无间。

而他们，正是刚刚共同完成过演出的明星们，乐队们，所有热爱音乐的人！

即使只有那几个话筒。

可集结在一起的力量无比强大！

“And I need to go on ！and on！ and on！ and on！”

原来这和声，由所有参演人员共同完成！

终于，那台下数十万的参演者也加入了进来。

“We are the champions！”

“We are the champions！”

声嘶力竭地吼着，尽情地唱着。

声浪叠成了胜利的号角！

与此同时。

全球荣耀杯决赛现场。

比赛焦灼。

时间进入伤停补最后一分钟。

比分定格。

2-2。

一边是数十年未曾夺冠的皇马银河，另一边是蒸蒸日上的新锐球队萨里。

观众们紧盯的皇马前锋在禁区外的动作，不自觉放低的呼吸。

猛的一记弧线球！

宛如一颗坠落流星！

死角破门！

全场陷入短暂的死寂。

紧接着，爆发出山呼海啸的呐喊！

3-2！

时隔十余年，皇马重夺联赛冠军！

队员们激动地掩面哭泣，教练席上队服飘扬。

现场大屏应景地切到科拉切音乐节现场。

人头攒动，振臂高呼。

一浪高过一浪的音潮共同庆贺着这场盛会。

“We are the champions！”

“We are the champions！”

“No time for losers！”

“Cause we are the champions！”

夺冠主力八号球员身披旗帜，骄傲呐喊：

“champion！！！”

这一刻，体育赛事和摇滚的内核合二为一。

所有不屈的灵魂，都可以是冠军！

科拉切现场。

歌曲已经落下了最后一个音符。

舞台灯光骤灭，只余震撼的余韵。

终于，传统的烟花与彩带同时于空中绽放。

科拉切完美的第一天，盛大落幕！

唯有意犹未尽的观众高呼着叶寒的名字。

“YE HAN！”“YE HAN！”“YE HAN！”

不要走！

再来个十六七八首！

他们始终不愿离去，自发地扯着嗓子唱起了刚刚的歌。

听着外面传来的震耳欲聋的动静，

在后台扶着腰狂喝水的叶寒偷偷笑了。

娘诶，从没唱过难度这么高的舞台！

要唱功就算了，对体力的要求还不低。

他人是下来了，魂还在台上。

不过么...

真他蛋的过瘾！

----------------------------------------

第四百八十三章 回国倒计时

关于叶导出国不到一个礼拜就爆火全球这件事，国内的人收到消息的时候，感觉还飘在云端。

“#寰球音乐网站以1亿美金高价拍下买断《We Will Rock You》与《We are the champions》数字版权！”

“直击皇马银河俱乐部庆功宴现场！叶寒现身！手捧定制镶钻话筒笑容满面！”

“沙特皇室重金求吃饭，叶寒婉拒！”

“三十多家高奢代言邀约！知名可乐品牌开价八千万美金拿下叶寒三年代言！”

“科拉切传奇！直击十二万人跺脚呐喊的震撼！”

“国际音乐榜单刷新，傲立八年之久的前十名榜单被叶寒两首歌打破！”

陈思承切换着头条里的一张张照片，嘴里时不时地发出一声轻啧，又羡慕又嫉妒。

叶寒与国际超模米兰可亲昵贴面礼的高清图。

荣耀杯明星球员现场拥抱送签名的直播截图。

格莱美巨星集体发出跺脚挑战的视频...

而每一张叶寒特写，他都笑得无比纸醉金迷。

怎么都无法让人跟拍戏时候的叶导联系在一起。

那时候，叶寒经常趿着个拖鞋，眼睛没睁开就来剧组了。

仅仅隔了一天时间，伦墩街头就出现了百人即兴跟唱组合，TTOK全球超两百万条相关视频，而《champions》已被默认为全球体育赛事新战歌，将会在每一次球赛结束后响彻全场！

“叶寒”这个名字，终于闪耀全球。

陈思承只能暗自庆幸，幸好他们不是一个赛道的。

不然往后的十年，恐怕只能在这个人的阴影下度过。

路过走廊的黄宝强戴着耳机，痴迷地跟随着里面的旋律哼唱。

“畏啊的拆平嘶！畏啊的拆平嘶！农坛佛喽色！卡死畏啊的拆平嘶！！！”

看见陈思承，他眼睛一亮：“成才，你说叶导咋这厉害？这英文歌我听着可高级了，我就感觉自己被一种力量抓起来，特别激动，特别开心，就想一直听！”

黄宝强的眼里满是钦佩。

陈思承却不以为意：“不就两首歌吗？哪有那么厉害，我昨天听过就忘了。”

嘿嘿。

宝强他善，他不拆穿。

昨天听到现场转播的时候，成才连干了两罐啤酒，嘴里跟着哼了一宿。

幸好今天没有他的戏，不然可闹笑话了。

“你笑甚？是不是笑我呢?”

陈思承瞪着眼前的人，要面子极了。

就在这时，身后传来短平快的两声跺脚。

“咚咚！”

陈思承下意识地跟上节奏，脚步重重往下一蹬。

“咚！”

这下大家可乐开了花。

段奕弘从背后探出头来：“哟，这不是印象挺深刻吗？看来是没忘干净。”

陈思承闹了个大红脸。

好吧，他承认，在歌曲这方面叶导确实很权威！

今天早上出门买早饭的时候，就连包子店的老板都在哼《rock you》的节奏！

忽然，段奕弘的语气变，不知道从哪拿出了一个信封。

神秘兮兮地压低声音：“它...又出现了。”

其他人接二连三地凑过来。

“看到人了吗？”“前台怎么说？”“这下总跑不掉了吧！”

只可惜，段奕弘摇了摇头：“送信的人很谨慎，一点身份特征也没有暴露。”

说话间，信封被拆开。

上面写着他们看不懂的文字，歪七扭八，像极了某种咒语。

他们陆陆续续收到四五封这种信件了。

小镇上酒店条件不好，监控设施也相对落后，到现在他们也没找到送信的人。

而收信人则是他们出去潇洒了许久的叶导。

一开始他们还往粉色桃花的方向想，准备等叶寒回来之后好好糗他一下。

但后面越想越不对劲。

这该不会是什么黑粉送来的威胁吧？

小镇上生活枯燥，无聊透顶演员们好不容易找到个消遣，发誓定要查个水落石出。

几人看着信件干瞪眼，不约而同地发出了悠长的叹息。

“哎，看来叶总凶多吉少啊...”

大洋彼岸。

“啊嚏！”

叶寒重重地打了个喷嚏。

他甩甩自己刚洗好的湿发，慢登登地往套房内走。

真他娘累！

这几天，不下二十场应酬，各种各样的人要见，乱七八糟的合同要签，远在国内的华兰等得力干将也被呼来，陪着他东奔西跑。

可幸的是钱他赚了不少，该有的名也有了。

这两首歌带来的影响力比他想的还要大，后续只要不作妖犯什么事，一辈子的荣华富贵都不用操心。

这回他也开了眼。

今天晚上参加某个品牌的宴会。

临散场时，品牌总裁主动发出邀约，要他体验一下当地热情的待客礼节。

结果车开到海边叶寒傻眼了。

上岛！

总裁得意地凑近他耳边说了几个词，听得叶寒起了一身的鸡皮疙瘩。

美佬玩的东西还是超前，比爆出的新闻还要炸裂。

但你干坏事别扯上我啊！

咱也不是说刻意装纯。

什么大转盘啊、啤酒游戏叶寒也听说过一点。

可这要是上了岛，他就是同党，那能干吗？

总裁被他拒绝，立马黑了脸，威胁他要终止合作。

不过无所谓。

叶寒不想吃花生米，叶寒想多过两年好日子。

更何况找他代言的品牌现在数都数不过来，差你一家？

如今躺在酒店大床上。

他满足地发出了喟叹。

在哪都不如在自己家啊！

刚出来这么两天，又想念那口大米饭了。

打着哈欠刷手机，明天首映的电影《后来我们》相关宣传跳了出来。

虽说这电影不是晨星投资的，但主题曲《后来》是叶寒写的，由旗下艺人赵艺回献唱，想到这，叶寒默默在下面点了个赞。

作为一部文艺片，这部《后来我们》跟一般的青春爱情片不太相似。

没有常见的出轨车祸、癌症意外那种狗血，就是平平淡淡的基调。

但两个人走着走着就散了。

爱情这东西吧，玄乎。

成年人谈恋爱，天天哪有那么多波涛起伏，多的是柴米油盐。

也许被一件件小事压着，到一定节点喷发出来，到最后可能连爱不爱都分不清楚了。

感慨时间不超过五秒。

叶寒头一歪。

手机掉在地上，立刻睡得不知今夕何夕。

天大地大，睡觉最大！

睡梦中，他浮浮沉沉，被带到了意识空间的抽奖机前。

能量球积攒满了，散发着夺目的亮光。

无声地邀请叶寒上前。

上一个是影帝雏形黄宝强，这次会是谁呢？

想到这，叶寒往按键上一拍。

“滴滴滴滴哒哒哒~”

界面停止跳跃，浮现出一张卡片。

卡片上显示着不同的图案。

一个白色月牙状的圆鼓鼓的物体。

呵呵。

这系统每天没事干，净研究怎么给宿主添堵呢吧。

叶寒怒砸按钮。

能不能拱？能不能拱？拱啊！

他点开白色月牙的卡片仔细看了两眼，模样有点像北方那嘎达爱吃的大饺子。

脑中闪过一道弧光。

可惜了，没抓住。

管那么多干嘛，该来的自然会来。

叶寒咂了咂嘴，彻底沉睡过去。

----------------------------------------

第四百八十四章 《后来》，我总算学会了如何去爱

“如果你当时没有走。”

“后来的我们。”

“会不会不一样？”

男主沙哑的声线萦绕在影厅上空。

四周的抽泣声更加明显。

只有一对坐在最上面的男女与周围的环境格格不入。

“咔嚓，咔嚓——”

赵艺回捧着巨大版爆米花，两腮塞得鼓鼓囊囊。

她是专程来欣赏自己的歌的。

而一旁，身上挂着各式品牌手提袋，手里还捧着两杯不同口味奶茶的男人，正是大冤种阿普。

“嗝，小普子。”

“青提奶绿，我溜溜缝。”

阿普手忙脚乱地递出左边那杯，贴心地拿住吸管下端，老老实实地等她喝完。

见女孩露出满足的表情，阿普也笑了。

要是让叶寒和孟园看到这情景，必会痛苦地捂住眼睛。

哎，没出息啊。

吃饱喝足的赵艺回，借着荧幕的明灭，观察起场内的人。

来看的人大多是情侣，状态各异，大多是女生看得泪流满面，而男生昏昏欲睡。

最终，她的视线停留在侧下方的一对情侣身上。

看起来三十上下的模样，和普通的恋人没什么区别。

但他们都哭了。

而且是那种压抑又克制的哭。

赵艺回还看到，其中的男生借着灯光暗下去的那一秒，悄悄地扭过头擦眼泪。

然后对身边的女孩说了句话。

“诶诶。”赵艺回拿胳膊肘怼了怼阿普。

“你猜他是不是在说...”赵艺回压低声线，模仿男人的口吻：“别走，我还爱你。”

“这个...不太像...”

阿普结结巴巴地，出于男人的直觉否认。

“切，曲比阿普你可真不浪漫。”

赵艺回托着腮，嘴里嘟囔着：“人人都说爱情，但爱情到底是什么呢？”

时间回溯到前两分钟。

闻博看向的身旁的女友彭思涵。

准确来说，是前女友。

“几点的火车，我去送你。”

彭思涵勉强扯起嘴角，轻轻摇了摇头：“不用了，有人...会来接我。”

男人心里一痛。

“是你之前说的家里安排的相亲对象吗？”

“...嗯...”

“好，祝你...”

男人哽咽了，却没能把“幸福”二字说出口。

他承认自己的吝啬。

明明是和平分手。

为什么还会觉得难受？

其实，他们的故事很简单。

两个怀揣梦想的年轻人来到了这座大城市。

同样孤独的他们在公交站相遇。

雨天。

正巧一个没带伞，一个想搭讪。

没那么多轰轰烈烈。

两只手触碰到一起之后，爱情的萌芽自然而然地开始生长。

他会在下班的时候买下她爱吃的小蛋糕。

她会在他到家之时端上热乎的饭菜。

不舍得开暖气的冬天，他们终于有了可以相拥取暖的爱人。

只可惜。

爱情对普通人而言，似乎真有些奢侈。

独在异乡打拼的吃力，生活负担的加重，同事老板的苛责...

这对立志要在大城市买房定居的情侣，还是在一次次琐事争吵当中败给了现实。

女孩决定回乡。

她三十岁了。

父母的电话打得越来越急。

父亲腰不好常去医院，母亲则操心着她的婚事。

而他依旧没勇气说出“嫁给我”那三个字。

对于他们来说，婚姻不是简单的一张床、两个人。

而是要托付彼此一生的责任。

女孩忐忑地咬着筷子，听出了他话里的一丝迟疑。

她失望地低下了头。

今天是她离开这座城市前，他们看的最后一场电影。

电影走到终曲，也到了分别的时候。

荧幕一黑。

忧伤的女声缓缓响起。

跳跃的音符贴心地留了白，将时间留给了观众，让他们得以找到打开记忆之门的钥匙。

“后来 我总算学会了如何去爱。”

“可惜你早已远去 消失在人海。”

“后来 终于在眼泪中明白。”

“有些人 一旦错过就不再。”

同时，宣告散场的灯光响起。

但原本灰暗的大屏幕忽然换了一副场景。

十年前的男女主缩在狭小的出租屋内过新年。

回家的车票太贵了。

幸好今年他们认识了彼此，这个年终于不再孤单。

他们奢侈地买了一个小蛋糕。

女主闭着眼睛，被男主哄着吹蜡烛。

这一刻，他们心里也许比奶油还要甜蜜。

“诶，你说，十年后我们是什么样子的？”

男主沉思了一会，笑道：“肯定结婚了呗！说不定孩子都有俩了，十年后啊，我们有了自己的房子，不大，但是很温馨，吃好饭我们就坐在沙发上看电视，手拉手去逛公园...”

声音逐渐变轻。

随之强烈的是那道歌声。

“栀子花 白花瓣。”

“落在我蓝色百褶裙上。”

“爱你 你轻声说。”

“我低下头 闻见一阵芬芳。”

只可惜。

十年后你有了自己的家，她也有了自己的家。

彭思涵在心里默默补充着这句话，像是再也忍受不了一样，站起来大步离去。

生活不是童话故事。

下一秒尚且猜不透会发生什么。

遑论十年。

闻博仓皇地拎起外套追上去。

悲伤的歌声被他们甩在身后。

“后来 我总算学会了如何去爱。”

“可惜你早已远去 消失在人海。”

“后来 终于在眼泪中明白。”

“有些人 一旦错过就不再。”

.....

正当赵艺回入迷地欣赏自己美丽歌喉之时，忽然听到自己身旁也传来了啜泣。

阿普已经哭湿了五张纸！

她震惊地张大了嘴，无法用语言描述自己的心情。

“你，你这...”

“对不起，我情绪有点激动，太感人了，我忍不住...”

你都快哭得比旁边情侣亲嘴还大声了。

赵艺回面部肌肉抖了抖，最终还是好心地递出了两张纸。

“男人，哭吧哭吧！不是罪！”

“哇！呜呜呜！”

这事还真不能怪阿普。

全场除了赵艺回，大家都哭得挺伤心。

就他们前面那男的，趴在女友怀里都快晕过去了。

不过这也排除不了他在借机感受女友的36D。

等二人出了商场，没想到又在门口见到了刚刚那对反常的情侣。

男人手上拉着行李箱不肯松，女人一脸沉郁。

“时间差不多了，我们就在这里...分开吧。”

男人隐忍地叮嘱道：

“你总是说自己胖，但在我眼里，你这样刚刚好，别总想着减肥了，饿肚子对身体不好。”

“嗯。”

“可能明年，我也会离开这个地方。”

“嗯。”

“结婚的时候就不用给我发邀请函了，我...不会赴约。”

女人一把夺过行李箱，转身离开。

男人低垂着头。

等她的背影彻底消失不见，才缓缓吐出那句话。

“祝你...幸福。”

赵艺回这才明白，这不是什么皆大欢喜的大团圆，而是一对恋人在告别。

那句歌词在她脑中回响。

“有些人，一旦错过就不再，永远不会再重来。”

以前她总觉得，哪有那么多错过啊？

爱就爱，不爱就不爱，一天到晚光错过了，简直无病呻吟。

而此时此刻，她亲眼目睹了一场别离。

也许错过不单单是擦肩而过。

而是人生的轨迹从短暂的相交归为永远的平行。

曾经相爱的两个人，一生都无法再相遇。

赵艺回眨了眨眼。

一滴眼泪后知后觉地落下。

----------------------------------------

第四百八十五章 《九州同》，F国街头的传奇！

F国。

春日的圣日曼大街沐浴在温暖的阳光之下。

梧桐嫩绿的枝叶与米白色建筑的外墙恰到好处地组合成了明快的色调，吸引着成群结队的游客驻足打卡。

街头的鸽群毫不怕人，挺着胸膛大摇大摆地啄食散落在地上的面包屑。

这里是艺术家们的天堂。

头发花白的络腮胡大爷不慌不忙地勾勒着手中的速写，对游客发出一叠声赞叹。

浪漫忧郁的小提琴家将情绪藏进了琴声中，几个少女围坐在他身边，满脸疼惜。

身穿工装裤的画家们勤勤恳恳地弯腰修补着地面，一个又一个可爱的卡通图案跃然于上，引得路过的孩子连步子都迈不动了。

这平静又祥和的气氛忽然被一股神秘的力量打断。

大股大股的人群目标一致地涌向中心广场，让那些尚不知道发生了什么的路人也一头雾水的跟在后面，直到加入那个被层层叠叠围起来的大圆圈。

“闺女，看见了吗？”

龙国人永远戒不掉凑热闹的爱好，出国旅游的小菇一家也当仁不让地加入了围观的队伍。

小菇坐在爸爸的肩头，将自己看到的情形描述给父亲听。

“好多漂亮的乐器！有古筝！有笛子！还有一个看不清...”

“还有好多漂亮的人！他们穿着电视上才能看到的那种衣服！”

听这描述，好像都是他们龙国的传统乐器，难不成是自家人？

小菇她爸也听得心痒痒。

他又忍不住问道：“看清楚他们啥色的没？”

如果是黄皮肤，说明就是他们亚洲人。

闺女又仔仔细细看了一圈，给了一个让他更雀跃的答案：“有个人我认识！是叶寒哥哥！”

“艾玛！”

小菇她爸激动地又往前挤了两圈。

他们全家都是叶寒的粉丝！

六十岁老母平常爱跳凤凰传奇的舞。

七岁的女儿继承了母亲的颜控属性，已经会一口一个叶寒哥哥地叫了。

他虽然不爱关注娱乐圈，可车载音乐里最常出现的就是叶寒的歌。

而他们全家，都爱看《国韵芳华》这部综艺！

这期的主题跟什么有关来着？

对了！

《国韵・华裳》！

《国韵》节目现场，南宗衡亲自坐镇。

他们对这次远在国外的节目开幕式极为慎重。

这是一次极其大胆的尝试。

没有失败，只有成功。

而他们的目标是——让华夏之美，走遍全世界！

南宗衡深吸了一口气，靠近话筒：“各部门注意，《国韵芳华・华裳篇》，倒计时三秒钟。”

“三。”

“二。”

“一。”

“开始。”

原本嘈杂的广场中央忽然震颤起萨塔尔的回响。

这是一种传统的维族拉弦乐。

音色苍凉浑厚，带着沙哑深沉的质感。

带着西域风情的驼铃声由远及近传来。

维族乐手，萨塔尔大师阿布力孜端坐在乐队右侧。

马尾弓与钢弦相触。

荒漠般沧桑的泛音渐渐荡开。

独属于戈壁风沙的寂寥扑面而来！

音符落下，众人心口同时巨震！

就在这时。

身着考究赭红色锦缎长袍的中年男人手持古朴卷轴，捋着胡须，缓缓踏进众人视线。

那沉肃与昂扬并存的气质，不遗余力地展现着龙国文人的气度！

配合这韵味悠扬的旋律，在场的国人不约而同的想到了一个人。

使者张骞！

《国韵》现场配以豪华的特效，观众所看到的甚至是在沙漠中骑在骆驼上的使团车队，那种真实又立体的感觉，让他们登时生出一种与历史同频共振的宏伟与骄傲。

两次出使西域，促成二十六国与汉通商，一举打开东西方交流的时空大门！

自此。

丝绸之路传千古，驼铃声声荡长空！

丝路的风沙还在继续。

乐声逐渐向上攀登，悲壮之意越来越强烈。

头戴旧巾帻，身披褴褛汉式长袍，腰束草绳，手持节杖的老人出现了。

他合着萨塔尔颤音的节奏，弓着腰，艰难地走到众人面前。

那象征着汉使信符的节杖啊！

即使仅剩光秃秃的木杆，也依旧那么坚硬笔直！

牧羊十九载。

生死置之度外，信念坚不可摧！

伟大而不屈的龙国前人，为他们凿出了一条富庶强大的道路！

在场的人不约而同地高举起手机，记录下这让他们头皮发麻的一幕。

有时候，纯音乐的表达，甚至比充沛的歌词更富有张力。

他们天马行空地想象着。

用鲜活的生命力去回溯华夏大国千百年前的故事！

对外国人来说，龙国的传统民乐无疑是晦涩的，可他们罕见地悟到了那音乐壮美与雄浑。

让他们不由对乐曲中演奏的那片广袤土地产生了深刻的神往。

被吸引过来的路人越来越多，直到排到马路上，堵得汽车被迫停了下来。

原本想下车破口大骂的司机将脏话憋在嘴里，居然倚在车门旁不走了。

无人机在上空盘旋着，将这壮观的一幕记录在内。

萨塔尔的声音逐渐减弱。

古筝二十一弦骤然响起。

美艳的模特们甩开肩头的披帛肆意旋转，绯红的绸缎于天空飘荡。

另一个篇章的结束，是另一个篇章的盛大开启！

刚刚还在西北大沙漠，此刻又被拉到了华北平原！

那片孕育了华夏民族的土地！

缪晴大师广袖飞扬，快出残影的轮指法将音符层层堆叠，最终倾泻而出。

弦乐奔涌如黄河流水滔滔不绝。

雁柱震颤拟黄河势不可挡之力。

五名身穿曲裾三重衣的模特出场。

她们迈着端庄的细碎步伐，行动间，腰间的环佩叮当声与筝鸣合二为一。

古朴的造型，如同一件经历风雨的古董，将人带回了那个以礼为尊的庄严时代。

都城的盛景缓缓浮现。

高耸入云的城墙、宽阔笔直的街道、熙熙攘攘的人群，一切都显得那么有序。

奔腾不息的黄河水，犹如一条巨龙蜿蜒流淌，滋润着两岸的土地，孕育了无数的生命和文明！

而他们此刻仿佛就站在黄河岸边。

感受着大自然的雄浑力量破土而出！

隐约间，还能听到大鼓的轰隆！

气势磅礴的鼓声与略显柔美的筝音一强一弱，让人立刻生出万里吞虎的豪迈！

让人不由赞叹：

好一个太平盛世！

圣日曼大街已被挤得水泄不通。

偏偏又安静地不像话，只有那音浪滚滚而来。

人们专注地聆听那丰富的乐声，光是闭上眼睛用心感受，画面感就已经非常强烈了。

《国韵》节目的直播被无数层红色的“耀我中华”所覆盖。

这是听这段音乐的直观感受！

“我惊呆了，这才是‘华裳’的真正意义！”

“还以为全是那种漂亮衣服，苏武手拿节杖出来的时候我眼泪都飚出来了！”

“这居然是纯音乐！！！大漠风沙！黄河壮阔！全在我脑子里！”

“太自豪！叶寒你牛！”

“搬到国外这招谁想的？大拇指一百个！”

“谁懂？我鸡皮疙瘩全起来了！这音乐值得让全世界听到！”

观众们不遗余力地表达着自己的惊喜。

他们甚至从这音乐中感受到了叶寒对自己民族直白的爱！

如果不是足够的了解与欣赏，如何能写出这样振奋人心的旋律！

贝斯与吉他等西方乐器短暂加入，随之而来的，是清越透亮的笛声。

同时也过渡到第三篇章。

江南！

----------------------------------------

第四百八十六章 九州风雨骤，天下一心同！

谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城！

竹笛清亮的声音破开筝鸣。

鼻尖，仿佛还能嗅到那江南水乡的清新。

乌篷船轻晃。

茶馆人声鼎沸，女人们蹲在河边浣衣谈笑，小贩挑着担子沿街吆喝，贪嘴的孩子一哄而上，街巷里飘出黄酒的醇香，撑着油纸伞的路人步子一扭，循着味道往里去了。

时间到了这里也只能停下脚步。

因为它也必须感受。

感受烟雨朦胧的春，莲叶接天的夏，丹桂飘香的秋，以及傲雪寒梅的冬！

清脆的笛声如同浸润青石板的雨点，明快悠扬，连带着听众的心里都跟着泛起涟漪。

笛子的演奏者丁萧身着月白色直裰，修长的手指灵活按动着紫竹笛孔隙，微风拂过，衣摆飞扬，那千年前风度翩翩的江南公子再度迷了现场姑娘们的眼睛。

花痴不分国度。

在场的女人们不约而同地发出抽气之声，眼中的狂热更加强烈。

如果刚刚奏的是神秘大气的西北、磅礴奔腾的平原，那么此刻，听众又被带到了丰足富饶的鱼米之乡！

捏着缂丝团扇的秀丽仕女仿佛从山水画上走出来一样，青绿褙子配百迭裙，天水碧罗纱的材质衬得她们的身姿格外轻盈，扶风弱柳，娉婷袅袅！

人美，衣美，歌美！

从前未曾关注过龙国古代服饰的外国人们仿佛打开了新世界的大门，直白瞪着眼睛欣赏那衣袖上的暗纹，那团扇上的山水画，那高耸精美的发髻与饰品。

每一处都让他们不由惊叹：

怎么能漂亮成这样！

自诩为古老国度的他们，第一次产生了没见过世面的微妙落差，与叹为观止的惊艳。

以及，第一次对龙国美学的深刻感知！

旅游清单又加一！

笛声仿佛自己生出了翅膀，化作灵动的鸟儿在上空盘旋鸣叫。

同时，笛音忽然加快了节拍，似乎在为他们传递迎接下一宏大叙事的准备！

果不其然！

一直背对他们的人转了过来。

下一秒。

唢呐激昂的声音蛮横地撕裂天空！如雷霆般炸响耳膜！

叶寒出现的那一刻，全场轰动！

科拉切音乐节后，人们对这个名字早已烂熟于心。

现场自发响起了更为猛烈的掌声，如果不是怕惊动这美妙的旋律，他们恐怕早就开始尖叫了。

只见三尺红木唢呐高悬天空，腮帮鼓动间，强大的生命力让人为之一震。

那一瞬间，人们只能听到唢呐嘹亮霸道的声音。

这是直击灵魂的乐声！

昂扬向上的气息，将人们带到了曾经的大唐盛世！

政z巅峰！

文化巅峰！

经济巅峰的时代！

府兵铁骑，横扫六合。海纳百川，万国来朝！

那是一轮明亮的月光，到现在都未曾黯淡。

其胸怀、气度作为华夏文明的底色之一，铺垫成人类历史上浓墨重彩的一笔！

这股王者之气让在场人不由精神一凛。

魁梧壮硕的男人身披金甲，腰配唐刀，迈着铿锵有力的步伐拾级而下。

而他的身旁，身穿唐风大袖的丰腴美人披着大红色披帛，美丽的曲线一览无余，给人直观的珠圆玉润的富态之感。

而她的鬓边插着一朵傲然盛放的牡丹花，恰到好处地映衬出了那抹艳丽与大气。

二人携手共进，威压逼人！

那睥睨众生的目光，让众人脊背不自觉地绷直，萌生出一股折服的冲动。

曾经那耀眼的大唐华章的光辉，穿越千百年的光阴，通过一曲《九州同》，再次迸发出了摄人心魄的力量！

唢呐的高歌直冲云霄。

百乐之王的魅力一览无遗！

此时，圣日曼大街的交通已经彻底陷入了瘫痪。

若是从上空俯视，就能看到汽车随意地停着，以广场中心为据点散开几百米，拥挤着数不尽的人群，

他们仿佛在接受一场神圣的朝拜，神情无比专注。

刚刚还目光忧郁的小提琴家，此刻对叶寒手中那把神奇的大喇叭产生了莫大的好奇。

他从未见过这种乐器。

粗犷、蛮横，还有种不讲道理的霸道，跟他所崇尚的“优雅”“绅士”背道而驰。

可就是这么流氓的一种音质，却让他忽然明白：原来音乐，还可以这样玩！

他不禁崇拜龙国人的创意。

一颗龙国民乐的小小种子在这个人的心间种下，谁又知道不会长成一棵参天大树呢？

不管是广场围观的人群，还是观看《国韵》直播的观众，都被这直观的音乐刺激地热血沸腾。

本以为唢呐出现已经是整首歌的高光。

直到四种乐器同时奏响！

萨塔尔的厚重，古筝的柔美，笛音的缥缈，唢呐的昂扬。

配上二胡，大鼓等的辅助。

宛如凤凰展翅，游龙跃出，“九州同”的含义在此刻得到了完美的诠释！

四位主要演奏者仿佛在炫技，又像是在交锋。

唢呐的激越当仁不让，可一向灵秀的笛音竟毫不怯懦地与之交缠，并不弱下半分。

苍茫的萨塔尔和庄重的古筝恰到好处地应和着他们。

既独立又完美配合，文化的碰撞在这一刻彻底爆发。

在场的国人眼眶湿润了。

祖国温婉的山川之美。

华夏儿女的壮志豪情。

天下共生的壮阔理念！

在这遥远的异国，他们清晰地感受到了“家”的含义。

九州风雨骤，天下一心同！

从秦皇纵横六合开始，华夏一统的执念从未停歇，也决不断绝！

唢呐在最高亢的顶尖戛然而止。

空气中却依然留有古老音符的回音。

众人神情茫然地感受着这段留白，脸上不约而同地露出回味的表情。

他们刚刚...好像读完了一部文明史诗！

震撼、不舍、激动等情绪在胸中激荡

直到演奏者与表演者起身致谢。

掌声才如梦初醒般响起。

国内已经掀起了一波沸沸扬扬的夸赞。

“唢呐出来的时候绷不住了，那种从心底涌出来的自豪感！”

“大国气派，海纳百川！”

“以前从来没有这种感受，但现在觉得：我们华夏儿女不管走到哪里，血脉皆是一体，都是兄弟姐妹！”

“国乐！”

“被叶寒喂的细糠太多，别人的粗粮都听不进去了。”

叶寒音乐的品质太高，导致现在很多听众的口味一致变刁，市场上那些歌都很受嫌弃，连带着一些音乐工作室都变卷了。

他们以叶寒为奋斗目标，花大量时间钻研他的风格和唱法。

可很显然。跟不上，根本跟不上！

一会音乐节炸场，一会电影幕后催泪，现在又玩起了民乐。

等等他们行不行？！

----------------------------------------

第四百八十七章 太热情了也遭不住啊！

国际频道，相关的直播与视频也流传甚广。

这次，各国的网民全被惊动了。

虽然直白大胆的欧美音乐往往更受偏爱，可这次另辟蹊径的龙国民乐确确实实让他们开了一次眼。

再加上“叶寒”这两个名字自带的影响力，甚至不用龙国网友自己宣传，《九州同》已经自发地火遍了全球。

当然，无处不在的棒子们是不会放过这个机会的。

“我们大寒民国的衣服漂亮吗？你们感兴趣的话可以在网上搜索‘韩服’哦！”

“感谢大家喜欢我们的韩服，你们很有眼光~”

“纠正一下，其实叶寒的祖先是我们大韩民国很有名的高官，其实他不是龙国人，而是我们国家的思密达！”

好家伙，这次不仅抢东西，连叶寒这个土生土长的龙国人都要被抢走了。

只可惜，这次他们并没有得偿所愿地混淆视听。

岛国网友的嘴最快：“你们眼神是不是不太好？他们衣服上那么多国旗和龙国结看不到吗？”

早就预料到小韩要偷东西，叶寒他们早有准备。

光打码都防不住，必须打实体码！

所以这次不仅在模特的服饰上增添了很多龙国元素，他们的乐器上都贴了大大的国旗。

龙国结可以不认识，国旗你总不能装瞎吧！

棒子吃了瘪，灰溜溜地隐身了。

可好不容易抓住他们笑话的众网友怎么可能放过？

“小偷国度。”

“猜龙国结是防谁？想必大家都清楚答案吧！各国的朋友！”

“小偷，你们就没有自己的文化吗？对了，你们有限量供应的泡菜，哈哈~”

甚至还有坏心眼的网友不知道从哪找出了老图片，把小韩以前的“韩服”给发了出来。

衣不蔽体，某个部位还被特别地露了出来，听说是方便喂养孩子。

“看到没 ，这才是你们国家的传统服饰！”

攻击力极强，羞辱力道也极大。

《九州同》表演结束后，叶寒团队被层层围在了中间，出不去了。

看完演出异样狂热的外国人们，对他们所穿的汉服产生了极大的兴趣。

特别是唐代服饰。

欧美人普遍块头大，一般的衣服也挤不进去，但宽松又好看的唐风汉服让他们仿佛找到了自己的知己。

想穿！想试！想买！想带回家收藏！

看他们大有不把衣服交出来不肯让人走的意思，叶寒无奈之下，索性开启了拍卖模式。

送？

送是不可能送的。

他们老龙家的东西可不是大风刮来的，制作工艺繁琐着呢。

最后还是叶寒踩在装设备大木箱上，把备用的十几件汉服卖出了将近十万欧的价格。

换算成软妹币大概是七十来万吧。

就这样，还是靠抢的。

那些买到衣服的人迫不及待地披在了身上，拿出手机就是一顿拍。

倒也没亏，照片一发出去人均涨粉十万加，全是羡慕加赞叹的评论。

自媒体不就这么做起来了吗？

这次的F国之行，叶寒可真没白忙活。

领个了电影大奖，半只脚踏入电影圈了。

音乐节唱了两首歌，一不小心火了，几天赚了之前一整年都远远赚不到的钱。

就连龙国的汉服和民乐文化都引发了全球的关注。

没白来，真没白来！

大功告成，那下一步就是~~~~

打道回府！

...

第二天早上，外交部门发言人赵尹照例举行每周的记者采访。

往往这种会议，都是他们最为头疼的时候。

记者逮着机会问尖锐问题，似乎不把他们逼急了都不肯罢休。

而作为发言代表，他们的一言一行都尤其受关注，决不能出现任何纰漏。

然而，就在赵尹准备接受新一轮疾风骤雨的时候。

今天会议室内的气氛竟出奇地平和。

平常最严肃的某国记者都露出了笑容。

走完流程后，记者开始提问。

赵尹深吸一口气。

准备迎战！

第一个记者迫不及待地举起了手。

“您请提问。”

“近年来，龙国在传统文化建设上做出了不少努力，有一档叫做《国韵芳华》的节目已经从龙国走向的世界，请问...你对节目幕后创始人叶寒有什么看法？”

再严苛的记者，也无法抵抗借着工作了解自己偶像的机会。

他拐弯抹角地绕来绕去，其实只是为了最后半句话而已！

另外有人迫不及待地跟上。

“他在国内的影响力如何？”

“他是你们龙国文化软宣传的秘密武器吗？”

“你们的下一步计划是什么！”

赵尹愣了一下，在排除对方在埋坑的可能性之后，大大地放松了下来。

她微微一笑。

.....

叶寒上外交新闻这件事，所有人都知道了，只有他自己不知道。

“诶诶诶，别挤，别挤。”

“踩我脚了！”

“哎妈呀小心点，摔了我可不管。”

“你你你，插队可不好啊！回去！”

“小朋友谢谢你~”

机场，叶寒第一次受到这么大阵仗的迎接。

他也不管对方是哪国粉丝，一律用龙国话回应。

离登机还有二十分钟，可到现在还没挪出粉丝的包围圈。

从他的视角看过去，一眼望不到头的人。

无数支笔被强行塞到他手中要签名。

一袋一袋的礼物被他接过，递给身后的工作人员，有两个人全身已经挂满了包装袋。

华兰庆幸自己有先见之明地没穿高跟鞋，起码能正常行走。

而叶寒就没那么幸运了。

拿来装酷的墨镜被挤掉了一只腿，衬衫被人撕掉半截，脚在混乱中都快被人踩成扁平足了。

没事没事，都是粉丝的爱嘛！

他不知道的是，等他落地后，迎接他的还有另一番狂热的爱。

十二个小时后。

守在机场的粉丝纳闷地看了眼表。

“没毛病啊，怎么还没来？难不成走VIP了？”

“VIP也有我们的人，他逃不了！”

忘了说，叶寒被困住没赶上航班。

还在等着下一班呢！

----------------------------------------

第四百八十八章 惊喜变惊吓

拖着掉了轮的行李箱行走在路上的时候，叶寒对几个小时前万人接机的场面依旧心有余悸。

航班泄露，提前预留的VIP通道被堵，还有堪比发布会现场的闪光灯连拍。

他一开始还觉得公司安排的保镖数量太夸张，后来才发现是自己低估了这届粉丝的实力。

机场僵持了整整两个小时后，总算突出包围圈，回到了剧组所在的小镇。

一开始只是两三天的旅程，因为种种原因耽搁了小半个月才回，不知道宝强他们见到他会是什么反应。

想到这，叶寒露出了期待的笑容，推开了拍摄基地的大门。

上了年纪的铁门吱呀呻吟着，缓缓打开。

叶寒并没有如想象中一样见到他们所说的欢迎仪式。

反而是——

空.荡.荡.

一阵风吹过，飘起两片枯叶，有点凄凉。

训练场，没人；食堂，没人；宿舍，没人！

人呢？

人去哪了！

剧组全体跑路了？！

叶寒独自站在风中凌乱。

就在他大脑即将暂停思考的时候。

训练场一角废弃器材室响起了一点窸窸窣窣的声音，但又很快回归安静。

叶寒眯起眼睛，蹑手蹑脚地走了过去。

然后猛地踢出长腿踹向大门。

“忒！何方妖孽，吃我一脚！”

说时迟那时快，器材室的门“唰”地打开。

黄宝强笑容满面地捧着蛋糕出来：“欢迎叶导...啊！！！”

叶寒看见是他，想收脚已经来不及了。

迎面就是一大脚丫子！

其他正准备趁机往叶寒脸上抹奶油的人吓得倒吸一口凉气，连连后退。

倒地的黄宝强倔强地举着蛋糕，断断续续地呻吟着：“没事，还，还能吃，疼，疼死我了！”

两条鼻血哗啦啦地从鼻端流下，他眼睛往上一翻，水灵灵地晕过去了。

十分钟后。

几人蹲在地上，黄宝强不停地往鼻子里塞卫生棉球，脸上还残留着脚印的痕迹，看起来滑稽又可怜。

叶寒讪讪地拉了他一下：“强啊，哥不是故意的，谁知道你们从那角落钻出来？我还以为是哪个不长眼的小偷来着。”

黄宝强袖着手不说话，鼻腔里溢出个“哼”。

陈思承见状，趁机添油加醋：“叶导你不够意思！知道我们宝强策划了多久吗？太让他寒心了！”

叶寒睨了他一眼：“说这话的时候先把你口袋里的仿真蛇玩具藏严实。”

真以为他看不出来？

李成和段奕弘的武器是两把充气大锤，带刺的那种。

章国强头上套了恐怖面罩，现在已经悄悄去摘了。

至于张毅...

叶寒拍了拍他们，示意坐下再聊。

在其他人迫切的目光中，他不顾张毅发青的脸色，强行把他按到自己的导演专座上。

“噗——噗——噗——”

一连串的屁声连带着臭鸡蛋的味道扩散开来，引得周围的人纷纷捏住鼻子闪避。

叶寒顺手掀开垫子，只见底下足足放了十几个屁味炸弹！

这群伙伴可太有意思了。

被揭了老底的众人悻悻地垂下了头。

黄宝强也不装了。

迅速拧开藏在袖子里的礼花炮。

只见漫天的碎片炸开。

众人异口同声地欢呼道：“欢迎叶导回归！”

这还差不多！

晚上叶寒在视频里跟邓子琪说起这事的时候，依旧笑得合不拢嘴。

“他们以为我发现不了？平常就爱这么整我，半个月过去还是没长进！”

而女人却有些反常。

她眼神飘忽，语气带着一丝忐忑：“寒寒，我最近好像做了一件不太好的事情...你会原谅我吗？”

叶寒心中警钟大响。

“桥豆麻袋！”

他对着手机屏幕观察了一下自己头顶的颜色。

没绿，还好还好。

“现在可以说了。”

“哎呀！你想哪去了！”

邓子琪发现他的动作，无语至极。

“就是就是...这个这个，那个...我最近新认识了个朋友，叫毛笑桐，我不是跟你说过嘛？”

“那天我们和鹭鹭三个人提前从外地录节目回来，笑桐说她男朋友生日，想请我们一起帮她策划一个惊喜，你不在家我又无聊就去了嘛...”

回忆起那天的画面，邓子琪的声音低了下去：“结果准备到一半，她男朋友就回来了，而且吧，还带了个人...”

叶寒喉咙一噎，似乎已经猜到了接下去的故事。

“咳咳咳咳咳，她男朋友叫什么来着？”

“就是那个演戏的，叫辰翔的嘛！”

事情还要从两天前说起。

毛笑桐家。

三个女人，打气球的打气球，铺花瓣的铺花瓣，忙得不亦乐乎。

“真是谢谢你们啦，帮我这么大一个忙。”

毛笑桐端上茶点，招呼她们到客厅休息。

她长相偏甜美，看起来比实际年龄小了好几岁，女人的话题总是逃不开护肤品和漂亮衣服，录节目的时候三人一来二去就熟悉了起来。

三人东拉西扯，又扯到毛笑桐与男友四年的恋情。

“你们在一起这么久了，不会腻吗？”

白鹭毫不客气地咬着面包，大大咧咧地问道。

“不会啊。”毛笑桐十分温柔：“我的...原生家庭不太好嘛，以前都是我妈管我，我那个爸你们也知道，从来没养过我一天，张口就是要赡养费。”

早年上访谈节目的时候她提到过，邓子琪和白鹭也略有耳闻。

毛笑桐还很小的时候，她父亲嫌弃她是个姑娘，借着醉酒把她丢进了垃圾堆里，如果不是她母亲不要命的找，可能这个人如今都不存在了。

而她成名后，之前销声匿迹的父亲忽然上门，狮子大开口要五千万的赡养费，这件事以前在网上还闹得挺大的。

毛笑桐双手无意识地摩挲着沙发上的布料，语气眷恋。

“辰翔是我的初恋，也是我遇到过对我最好的男人，我这辈子...就认定这个人了。”

这话让性格虎了吧唧的白鹭都不由露出了向往的表情。

“好甜啊，说的我都有点想谈恋爱了...”

“好了好了，我们抓紧时间，帮笑桐布置起来！”

正当她们忙活的时候，客厅忽然传来了动静。

为了隐瞒惊喜，辰翔不知道毛笑桐今天回来。

她刚想出去迎接，却意外听到了另外一个女人的声音。

“你准备什么时候跟她提分手啊？”

“快了快了，这种时候提她干什么！”

三人的笑容同时僵在脸上。

毛笑桐扶着门把手，不动了。

声音透过门板，清晰地传进她们的耳朵。

“怎么样？你先洗还是我先洗？”

辰翔似乎有点急不可耐，隐约还能听到解皮带的声音。

女人的语气更娇了一点，还带上了微微的喘息：“你呀你，急什么~”

摩擦与喘息声更甚。

干柴烈火的气氛，让二人甚至没注意到桌边散落的花瓣。

邓子琪和白鹭面面相觑，悄悄看向毛笑桐。

毛笑桐瘦弱的肩膀微微抖动着。

明明十分钟前她还在赞扬他们的爱情。

可她最信赖的男人，其实早就和别人勾搭上了！

两行清泪从眼底流下。

这个柔弱的女人咬着牙，像是下定了某种决心。

只见她用力转动门把手，毫不犹豫地冲了出去。

“然后呢？”

叶寒听得瞠目结舌。

现实往往比小说更精彩啊！

“然后！”

邓子琪害羞地抿了抿嘴：“然后鹭鹭也冲上去了，嘴里喊着什么替天行道，我就跟着她们，把那对渣男贱女打了一顿...”

说到这，她还重复了一遍：“哼！死渣男活该！”

“嘶....”

叶寒最近在国外，还不知道这件事的最新进度。

辰翔不仅自己出轨还倒打一耙，指责毛笑桐死缠烂打，其实二人早就分手了。

而她们暴揍辰翔的痕迹，也变成了恶意报复的证据。

这也直接导致，现在毛笑桐反倒成了被辰翔粉丝攻击的对象。

跟她一起目睹这件事的白鹭和邓子琪心里过意不去，这两天一直陪在她身边。

邓子琪有叶寒这根主心骨可以依靠，心里也安定了一些：“我们现在该怎么办啊？再这样下去笑桐连戏都没得拍了，连事业都会受到影响呢。”

瞧这热心的小模样，看来不管还真不行。

“那就要看她愿不愿意来招...釜底抽薪！”

----------------------------------------

第四百八十九章 从没想过这一幕会出现在我眼前

“姑娘，姑娘？”

从混沌的思绪中惊醒，毛笑桐手忙脚乱地擦掉脸上的泪痕。

“姑娘，你都在这坐大半天了，找到想要的东西了吗？”

保安室大爷心里直打鼓。

这姑娘长得是挺漂亮的，就是脑子好像不太好，跟他说在电梯口丢了个东西要调监控，结果坐下就开始啪嗒啪嗒掉眼泪。

这大半夜，看着怪吓人的。

毛笑桐捏紧手中的u盘，点点头：“谢谢您，找到了。”

在监控里看见自己狼狈地推着行李箱，仓皇搬家的时候，她终于下定决心反击。

“叶氏娱乐圈生存法则之一——

要给观众留下想象空间，有讨论，才有热度。”

想到邓子琪跟自己说的话，毛笑桐鼓足勇气登上了充斥着私信与谩骂的围博。

发布动态：

“从没想过这一幕会出现在我眼前。”

几乎是同一时间，上百条评论涌入。

“哪一幕？细说！”

“这是大瓜的节奏，辰翔不会真出轨了吧？”

“臭女人又在这泼什么脏水呢，都分手这么久了还不死心？”

“想热搜想疯了吧！”

“以为生活是戏剧啊，天天上演狗血剧！”

紧接着，毛笑桐用小号联系了娱乐圈知名狗仔阳仔。

“我这里有个关于辰翔出轨的视频，要不要？”

叶寒娱乐圈生存法则之二——

不能让观众等太久，会失去吸引力。

对方回得很迅速。

“多少钱？”

这可是最近的大爆话题，他怎么着也得尝尝咸淡！

双方以五万的价格成交。

十分钟后，一段毛笑桐家楼下电梯的监控视频流出。

先是毛笑桐和白鹭、邓子琪三人说说笑笑地等电梯，可以看见毛笑桐拎着行李箱，应该是刚从外地回来。

过了一个多小时后，时间显示凌晨一点，一男一女互相搂着上了电梯，举止亲密。

再过半个小时，电梯门又开了。

与刚刚打扮如出一辙的粉卫衣女人戴着墨镜，鬼鬼祟祟地探着脑袋往外看，发丝凌乱，表情慌张，生怕被谁认出来一样，一溜烟跑了。

这要是说心里没鬼，谁能信？

这条视频结合刚刚毛笑桐发的话，那信息量可太大了！

他们似乎能脑补到，毛笑桐打开门，看到的是哪一幕了...

总归不会太美好。

刚刚还在肆意辱骂毛笑桐的辰翔粉丝，跟被掐住了嗓子似的，默契地不再吱声。

而在监控中出现过的邓子琪白鹭二人作为事件目击者，也一跃成为八卦中心。

“都走开！邓子琪粉丝先听！”

“鹭鹭，五年老粉了！说说你们看到什么了！”

“邓子琪&白鹭：谁懂啊，我们只是陪闺蜜回家而已。”

“急死我了，谁有邓子琪电话？话说能不能跟张小小连个麦问下！”

“叶寒什么时候开直播啊？打赌五毛钱叶寒肯定知道！”

辰翔没让毛笑桐等太久。

他还是和以前一样，莽撞、冲动。

可此刻，对她来说反而成了好事。

毛笑桐按下了接听。

叶寒娱乐圈生存法则之三——

能让你们对手主动，事半功倍。

“毛笑桐你什么意思？我们不是早就分手了吗？好聚好散行不行！”

呵，都到这时候了，还想着反咬她一口。

以前爱你的时候我乐于做傻白甜。

可辰翔啊辰翔，你要知道，清醒的女人很可怕。

混娱乐圈的又有几个是简单的？

毛笑桐一开始的声线还有点抖，后来就完全恢复了以往的冷静。

“我眼睁睁看着你光着上身，辰翔，你以为我瞎吗？”

慌乱之下，辰翔下意识地替自己辩解：“天热我换个衣服都不行?以前拍戏的时候谁还管得了这个，不都是直接脱的吗...”

毛笑桐果决打断：“确定？当着其他女生换衣服？你什么戏要全裸啊？”

“还有，你们孤男寡女的待在一起，姜凯同她看见我躲什么？不心虚为什么要躲？你解释得通吗？”

辰翔的自证逻辑完全被打乱，他语无伦次地否认：“不是，不是这样...那是因为...因为我最近上火长痘，她来给我...对！给我做皮肤护理来着！”

这话把毛笑桐给听笑了。

她怎么会爱上这种没担当的男人？

忽然间，心就没那么痛了。

又套了几句话，确认关键信息收集地差不多了后，毛笑桐在挂断电话前忍不住说道：“辰翔，你给我打这通电话的时候，你经纪人还不知道吧？”

“嘟嘟”的忙音传来，辰翔心乱如麻：“喂，你什么意思！”

经纪人确实叮嘱过他不要私自联系毛笑桐，可眼看舆论马上要被翻转，他怎么能等得了？

应该不会出什么大事吧...

想想还是不放心。

他给姜凯同发了条消息：“最近别露面，等风头过去。”

可没想到，还是晚了。

关键时刻，姜凯同闺蜜孙晓晓又跳出来添乱。

而毛笑桐工作室直接将他们的电话内容曝光了出来。

她，居然录音了！

轰隆——

辰翔顿觉五雷轰顶。

完了，一切都完了。

“孤男寡女，半裸，女朋友不在家，共处一室，这能对劲有鬼了！”

“不好意思我偏个题，毛笑桐台词功底可真不错！”

“这下把渣男锤死了，神他妈皮肤护理，笑喷。”

“毛笑桐条理好清新，赞一个！”

“渣男一开始还想倒打一耙，直接被制裁了，哈哈哈。”

从未见过捶地这么死的证据。

视频加录音，双方直接对峙，全程无剪辑，孰是孰非大家心里都有数了。

爱情没了，但起码事业没受影响。

毛笑桐吸了吸鼻子，给邓子琪发了条消息：“多谢，下次请你和你家那位吃饭。”

感谢叶寒娱乐圈生存法则，点赞推荐收藏，一键三连！

同一时刻。

《士兵突击》结束了最后一场戏份的拍摄。

准确来说，应该是片尾部分。

回头照。

每位主要角色都会拥有一段两三秒左右的个人特写。

而这短暂的画面，其实能鲜明地表现出每个角色的性格特点。

看着镜头里笑着的他们，叶寒的眼眶也不由湿润了。

他们好像真实存在过一样。

“接下来我宣布，《士兵突击》杀青！晚上到市里的五星级吃饭！所有人都去！”

掌声有喜悦也有留恋。

所有人都知道，这段快乐的时光将永远停在回忆里。

当晚，一向爱护嗓子的叶寒也忍不住喝了两杯。

不少人哭了。

进组三个月，陈思承和看着最不对付的黄宝强处成了哥们，张毅和章国强格外聊得来，他们好像从戏里走出来，好像又被赋予了一些角色的人格，变得更鲜活了起来。

回酒店的路上，大家一起高唱着钢七连的战歌：

“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！钢铁的意志...”

正当一群醉汉雄赳赳气昂昂地冲进酒店之时，前台小妹猝不及防叫住了他们。

“喂，你们今天的信！”

“嗝~”

叶寒刚要接过，却被黄宝强一把拦住。

“叶导，别看。”

叶寒好奇心上头。

“呦呵，写的什么我还不能看了？”

于是众人七嘴八舌地把叶寒不在的时候收到信的事说了出来。

他们至今没研究出来上面写的什么，一致认为这是哪个黑粉写的恐吓信，看了影响心情。

说话的时候，叶寒已经打开了信封。

他醉眼朦胧地盯住片刻。

“这不是他们当地的语言吗？找个人问问不就行了?”

小镇靠近藏区，很多老一辈的居民都喜欢用藏语沟通。

只见叶寒跟前台小妹沟通了两句。

对方很快就认出了上面歪歪扭扭的字。

“叶寒你好，需要你资助学校生活费五千元，玉束职业学校找，校长冯老汉。”

众人目瞪口呆地看着叶寒破解了困扰他们足足半个月的难题。

。。。

见张毅低着头四处乱瞟，黄宝强忍不住问道。

“班长，你咋嘞？”

“嘶...我脑子去哪了？你看见我脑子了吗？”

----------------------------------------

第四百九十章 抽象学校哪家强？

“叶导，这里...真的是个学校吗？”

黄宝强站在牛棚前，与里面的牦牛大眼瞪着小眼。

牛嘴一张，发出一声长长的哞叫，热气夹杂着腥气扑面而来。

大门旁的木板上歪歪斜斜地用藏语写了几个字，翻译过来应该就是玉束职业学校。

“啪嗒。”

一阵风刮过，木板掉到了地上。

里头时不时传来的两声狗吠，让叶寒再度陷入了迷茫。

就在这时，不远处慢悠悠晃来一个拖着烂纸壳的老人。

“大爷，大爷，请问这是玉束职业学校吗？”

老人抬起头，露出一张饱经风霜的脸。

两只眼袋肿得跟鱼泡似的，嘴角向下抿着，透着一股凶悍之气。

他不甚耐烦地应道：“干什么？”

二人同时咽了口唾沫。

“我们找校长，冯老汉。”

听到这个名字，老人步子未停，继续往里走。

“我就是。”

这跟收破烂似的老头居然是学校校长？

惊讶之余，叶寒把那张简短的信拿给他看。

冯老汉眼神一凛，似乎发现了什么：“这帮小兔崽子，一天不给我闯祸都憋不住！”

“年轻人，等我会。”

他将厚纸箱往叶寒手里一放，快步往里走。

没过多久，那破锣嗓立刻爆发出惊天动地的威力。

“冯多吉，冯多祥，冯小辣，冯大芹...给老子滚出来！”

没过多久，一群灰扑扑的孩子从天而降，从学校各处涌出，粗略有十几个的样子。

冯老汉眯起眼睛，在人群中逡巡了一圈，没发现那个想找的人。

“冯多吉呢，他去哪了？是不是又偷偷出去挖虫草了！”

“额...”个子最高的那个心虚地挠了挠头，掉出两颗头皮屑：“没呢，没呢，上茅坑去了，马上就回来。”

“哼！”

冯老汉冷哼一声，招呼身边已经看呆了的叶寒黄宝强二人：“来都来了，进来喝杯热茶吧。”

坐在四面用报纸糊着的校长办公室里，叶寒这才知道，纸条并不是冯老汉写的，而是学校里最调皮的那个孩子的恶作剧，冯老汉要把人揪出来给他们道歉。

话音刚落，本就摇摇欲坠的木门被“砰”地一下大力踹开，走进来一个抱着小獒犬的半大小子。

他桀骜地瞪着眼睛，下巴高高抬着，脸上露出两坨高原红。

“你找我？什么事。”

得，史上最不修边幅校长加最蛮横学生，这组合无敌了。

“咦~~~这小男娃长得曾俊嘞！”

一旁的宝强由衷地赞叹道。

不料那孩子像是被人戳中了什么似的，猛地跳起来：“你长没长眼睛？我女的！”

宝强：命好苦

“噗——咳咳咳。”

叶寒猛地喷出一口茶水，那黑棕皮肤，那毛茬小寸头，还有那在泥地里滚过两圈的外衣，怎么也让人联想不到是个姑娘家。

“行了！你把奶牛放下，我有个事要问你！”

奶牛 ？哪来的奶牛 ？

叶寒左看右看，只见小孩把手中漆黑的小獒犬放在地上，不情不愿地往前挪了两步。

嘶。

这个学校的人怎么都这么抽象。

门口时不时探进来几个脑袋，扒着门缝好奇地望着他们这个方向，奶牛被扔下后也并没有走，而是绕着小主人打圈。

“我问你，这信是不是你写的？”

冯老汉摊开桌上一溜烟的信纸，重重地拍了两下。

冯多吉将目光挪向一旁的叶寒，眼睛大亮：“你就是叶寒吧？我在电视上见过你，天晓得，你可算来了！钱带了吗？”

这话刚出，门口的那群人也轰动了，又往前挤了几步。

除了冯老汉一头雾水，其他人似乎早就知道这件事，共同守着一个秘密似的。

“叶寒来了，叶寒真的来了！”

冯老头怒了。

“呸！我养你这么大！什么时候教过你向别人伸手要钱了？你脸呢？皮呢！”

蒲扇似的大掌狠狠拍在多吉的肩膀上，可她连哼都没哼一声。

“你管我？穷的都要吃土了，凭什么不能要钱？”

冯老汉更怒，眼看要抄起角落的棍子动手，被叶寒给拦住了。

“冯校长，先问问什么原因再处理，现在的孩子打不得。”

他总算琢磨出不对味来了。

职业院校，哪有年纪这么小的学生。

更何况，校长不像校长，反倒像操了半辈子心的老父亲，而孩子呢处于叛逆期，正是说一句能顶十句的年纪。

他们之间的关系，似乎不像普通师生那么简单。

冯多吉梗着脖子，嘴硬的很：“没什么原因，就是要钱花！穷死了穷死了穷死了！”

这下可彻底把人惹毛，冯老汉抄起棍子就是一下：“我短你吃短你穿了？打死你个不争气的东西！”

“诶诶别打别打！”

于是一伙人拖的拖，拉的拉，场面混乱极了。

直到那一棍真的结结实实打在了背脊上，小姑娘的肩膀往下一塌，人群这才安静下来。

冯多吉喘着粗气，瞪着发红的眼睛，朝冯老汉怒吼：“我就不争气！谁让你天天出去捡纸板！谁让你舔着脸上门给人家看病啊！你能去挖虫草，我们就挖不得了？你是个校长！能不能不过得那么窝囊！”

人群忽然安静下来。

冯老汉也不动了。

叶寒好像听出了点什么，示意想上前劝架宝强先别掺和。

“冯爸，上次你去采虫草把腿摔坏到现在还没好哩，多吉是心疼你才偷偷溜出去的。”一开始的高个子多祥说道。

另有一道愤懑的声音响起。

“上回你给人看病，翻了两个山头，脸都冻伤了！”

“我们想跟你一起去打工，你又不让，你一个人养我们一个学校，谁心里过得去呦？”

这群孩子越说越起劲，叶寒也从他们的话里拼凑出了一个完整的冯老汉。

一个与粗犷外表不那么像的老校长。

冯老汉今年五十八，实际年龄比外表看上去年轻多了。

他是一名受过培养的藏医，十二年在路边捡到了一个婴孩，开启了另一段被叫做“冯爸”的人生。

在收养第二十个孩子的时候，他花光身上所有的积蓄，建了一所学校，教授藏医学识，目的是为了让孩子以后长大了能有口饭吃。

后来学校逐渐扩大，到现在已经有三百多个学生了。

但除了当地的一些经费支持，学校的开支还是十分庞大。

冯老汉需要自己负担孩子们以及老师的生活费。

于是，一个远近有名的最穷校长诞生了。

他打短工，捡废品，采虫草，卖牦牛奶，闲时给人上门看病，想尽办法多赚一点钱。

原本，三年前开的一家膏药小厂还算不错，结果今年遇上药材涨价，资金链断裂，连带着买家订单大幅减少，银行的负债越摞越高，他们的小厂也快开不下去了。

冯老汉面上看着淡定，其实心里早就快急疯。

冯多吉他们知道学校遇到困难，凑巧的是在电视上看到了叶寒的相关报道，顺藤摸瓜找到剧组住址，这才有了后来写信的事。

孩子的世界简单，五千块钱可以干很多事，那想必也能解决学校的燃眉之急。

“对不起，冯爸教过我们，做事要靠自己，不能向别人伸手。”

冯多吉撅着嘴向叶寒道歉，总算能从身上看出几分小姑娘的影子。

叶寒心情有点复杂。

他没想到，偶然的一次出行，他又见到了众生。

----------------------------------------

第四百九十一章 恋爱暂停，见丈母娘

“婆娘生了场大病，没了，娃儿也没给我留下一个。”

冯老汉点燃一根香烟，氤氲的烟雾中，脸庞更显沧桑。

“办厂子效益倒是不要紧，就是想着我要是哪天走了，学生们好歹能有个工作干。”

此时二人正坐在校舍的破烂屋顶上。

放眼望去，四周都是茫茫的荒原，只有这一小块学校略给大地添了点色彩。

下午冯老汉带叶寒去看了工厂，就在学校后面，不大的面积，因为药材供应中断已经停工很久了，本来在厂里上班的毕业学生也只暂时回家等消息。

“我知道你是好人，但这四百来号的担子压在一个人身上太重，太沉。我吃过这苦头，难不成如今要当懦夫将它扔给你？”

尽管叶寒一再装逼地表示自己不差钱，但这个固执的老人还是拒绝了叶寒资助的提议。

他这一生所遵守的原则，大概就是不向任何一个人低头。

更何况还有一层未说出口的担忧。

一旦接受资助，学校的控制权将掌控在资方手中，要承担的他赌不起。

叶寒表示理解，但他在这块地方不熟，更不了解药厂的运作，除了资金其他也爱莫能助。

“吼吼吼！你个怂瓜蛋！”

刚硬的笑声从底下传来，只见那男孩子气十足的冯多吉绕着大院上蹿下跳，带着其他孩子玩得不亦乐乎。

“这孩子看着调皮，其实是最懂事的那个。”

与刚刚的吹胡子瞪眼不同，冯老汉眼底多了几分柔软。

叶寒忍不住问道：“多吉也是你捡来的吗？”

“不是，她五岁的时候没了娘，她爸又不想养，有天夜里偷偷跑到学校把别人床铺给占了，怎么赶也赶不走，后来就这么阴差阳错给住下了。”

嗯，很符合人物性格。

忽然，冯老汉眼睛一眯，丢下了烟头。

只见多吉不知道从哪拖出一把老旧的木吉他，正拎着它上下挥舞，俨然当成了自己的武器。

“刚夸她两句，又没个消停！”

冯老汉脚下安了风火轮似的，一溜烟跑下去，冯多吉一见他来撒腿就跑。

“停手！停手！”

好半天，那把木吉他才被抢救回来。

被岁月打磨过的冯老汉也曾有过青春年华，这把吉他在他心里的地位不低。

在孩子们的起哄声中，他还真的弹奏了一首藏区小调，竟然还意外地不错。

叶寒看着他们，忽然来了主意。

“冯校长，要是有央台来采访你，你会跟他们介绍自己的药厂吗？”

“那可不！我这膏药可是祖传秘方，要不是因为规模太小，说不定早就红火起来了！”

冯老汉对自家的产的膏药很有自信。

“那万一他们要你才艺表演呢？比如唱个歌什么的？”

这个嘛...

冯老汉一咬牙，一跺脚：“唱就唱！我这把老骨头有什么好怕的？”

“等的就是你这句话！”叶寒打了个响指。

《诗词咏流传》开播在即，原本确定下来的开场曲《知否知否》在最后一个送审环节被否了。

上头意思是，这种具有教育意义的节目必须和核心价值观相联系。

可眼前的玉束学校不就是一个活生生的例子吗？

对于普通人来说，想参演这档节目当然是难如登天。

可谁让叶寒是总监制呢？

他想让冯老汉去试试。

他当下写好了简单的歌谱，教他们唱了两遍，没想到悟性都挺快，就连假小子多吉哼起歌来都有模有样的。

而叶寒选的那首歌改编自一首小诗，叫做《苔》，很符合当下的意境。

被众人热情送别后。

宝强捏着拴牛的麻绳，略有些无助地询问叶寒。

“叶导，这头牦牛，我们真要牵回去吗？”

为了表达感激，冯老汉硬是把牛塞给了他们！

明天就要离开这里了，难不成要带着牛坐飞机？！

叶寒将绳子拴在一旁的树上，认真注视着黄宝强。

“还等什么？”

额...啊？

“跑啊！”

“喂喂喂，牛！牛啊！”

冯老汉等人在后面追，叶寒二人在前面狂奔。

只有迷茫的黑牦牛仰头望着夜空。

发出了一声惆怅的长吟。

“哞~~~~~”

第二天，叶寒终于落地沪都。

这次有了经验，航班消息提前藏好，只有邓子琪一个人低调来接。

仔细算算，他俩都有两个多月没见上面了。

小别胜新婚，邓子琪一看见叶寒就迫不及待地扑了上来，那眼神嫩得都能掐出水了。

这么要紧的时刻，饭什么的随便吃点填饱肚子就行。

回家关上门，第一件事就是——

开干！

邓子琪咬着红唇拉开外套，底下的风光让叶寒差点喷出鼻血。

小女人还挺懂情趣。

浴缸里玫瑰花都铺好了，屋子里应该还点了什么香薰，勾的人直冒火。

如此美味佳肴，叶寒当然不能亏待，上去就是一大口，然后就开启了三百字ooxx无法言说的片段。

不知道过了多久，二人都餍足地仰躺在床上。

叶寒的手还在那细嫩的腰身上停留，闷笑着逗她：

“都说女人三十如狼，你这还差一大截呢，怎么就有如饥似渴的趋势了？”

“去你的~”

邓子琪没什么力气，娇嗔着推了他一下。

叶寒忍不住在那发红的耳朵根上轻轻嘬了一口。

女人耐不住，微张着嘴细细地喘气。

但她心里还想着事，单手抵住蠢蠢欲动想再来一发的叶寒，严肃道：

“尊敬的叶总，我有大事要交代你，命你现在让小叶冷静下来。”

叶寒嘴角抽搐：“箭特么都在弦上了，你让我收回去？”

“哎呀你就听我说嘛~~~”

他最怕的就是邓子琪撒娇，甜死人不要命！

于是赶紧叫停：“行了行了，限你三秒说完！”

“我那个闺蜜毛笑桐你还记得吗？你们公司最近有没有什么剧要拍啊，给她安排个角色嘛~~~”

擦，男朋友不如闺蜜是吧？

叶寒囫囵应道：“行行行，我给她安排！”

能怎么办？宠着呗！

他正要上嘴，又被堵住：“还有一件！”

“我妈要来了。”

“行行行，我也安排！”

意识到刚刚女人说了什么后，叶寒顿住，猛地抬起头：“你说什么？”

“我说我妈要来了，明天的航班。”

女人睁着无辜的大眼睛，一点也不当回事。

叶寒却慢慢坐直了身体。

“等等，你让我缓缓。”

丈母娘要来？他现在才知道？这对吗！

“哎呀，她就是来内地旅游顺便来看看我，你别多想~~~”

邓子琪揽住他劲腰，暗示意味浓厚。

可叶寒竟然坚决地推开了她，毫不犹豫地套上了裤衩。

“不行，你容我细细想想。”

“叶寒！叶寒！你回来！”

邓子琪懊恼地捶了捶凌乱的被面。

早知道不告诉他了！！！

----------------------------------------

第四百九十二章 你把握不住

第二天，二人驱车前往机场。

“阿姨来了住哪？酒店安排好了吗？要不要我现在定一个。”

叶寒握着方向盘，随口问道。

邓子琪吐了吐舌头，有点不好意思：“住在...你家的别墅里。”

“？”

这下更是满头雾水了。

“上次和徐阿姨打视频的时候，她听说了我妈要来的事，就把安排人把一套空置别墅收拾起来了，我根本拦不住呀...”

是了，差点忘记，邓子琪现在才是徐婉柔和叶振宁的亲闺女，关系好得不得了。

徐女士时不时就带她去参加宴会喝喝下午茶什么的，而叶振宁这座大冰山也在她一口一个“叶叔叔”的呼唤中融化了。

唯有他这个亲儿子的待遇跟路边捡来的差不多。

敢情自己不仅是最晚知道的，还是最后一个知道的。

“哎呀~他们这不是关心我们嘛~话说徐阿姨还约了饭局呢。”

叶寒哼了一声，不置可否。

在VIP通道外等人的时候，他还有点见丈母娘的紧张感。

他和邓子琪都没有刻意打探过对方的家庭，不过也大概知道邓父在港岛那边生意做得挺大，而邓母年轻的时候似乎也是歌手，就连外公外婆都对音乐颇有研究，算得上半个音乐世家。

他们以前就生活在沪都，后来举家搬到港岛，已经很多年没回来了。

也只有邓子琪这个傻姑娘真以为母亲是单纯地来旅游的。

“对了，我妈爱喝T家的拿铁，我去那给她买一杯，你在这等我！”

邓子琪把包包往叶寒怀里一放，兔子似的蹦远了。

叶寒无奈地摇摇头，继续等。

陆陆续续有旅客从通道内出来，他不由自主地站直身体，打量从自己身边路过的每一个人。

就在这时，一个气质曼妙，满身贵气的女人站在了他面前。

即使戴着墨镜，也能看出是个美人。

“帅哥，卫生间怎么走啊？”

叶寒给她指了指，不料她应了一声，竟然站在边上不走了。

接收到他狐疑的神色，女人微微一笑：“我等人。”

“巧了，我也等人，等我丈母娘。”

叶寒打开了话匣子，有点忧愁：“要把人家闺女骗回家当老婆，也不知道咱能不能过这关。”

听到这话，女人噗嗤一下笑了起来：“你这孩子，倒是挺逗。”

怎么辈分一下这么小了。

叶寒皱眉：“姐姐，你看着比我大不了几岁吧？”

不料女人笑得更加欢快，像是被他这话哄开怀了一样。

叶寒只好不动声色地往旁边挪动几步，以便远离这个奇怪的女人。

然而，就在这时，身后一道惊喜的声音骤然响起。

“妈！”

妈？

只见邓子琪像只欢快的小鸟，一头扎进女人怀中，脸上洋溢着罕见的娇憨。

“没想到你们这么快就见面了，叶寒，这是我妈。”

邓子琪拉着母亲的手，一副小女孩的情态：“妈，这是叶寒，我男朋友~”

女人缓缓摘下墨镜，主动朝他伸出手。

阳光洒在她的脸上，映照出温柔而优雅的笑容：“你好，我是罗芸。”

这时候，眼角的微微细纹才透露出了她的年龄感。

目光落到那和邓子琪如出一辙的美丽眼眸时，叶寒心中的紧张感顿时减轻不少。

“妈...咳，阿姨好。”

叶寒嘴瓢了一下，赶紧回握住。

不知道为什么，丈母娘的脸总给他一种熟悉的感觉，像极了以前内地很红的某个歌星，但他清楚地记得对方并不叫这个名字。

自觉接过丈母娘行李箱，叶寒悄悄靠近邓子琪，以一个略小却足够能让罗芸听到的声音道：“真是你妈？不是你姐？你可别骗我。”

果不其然，女人又乐不可支地笑了起来，直夸叶寒嘴甜。

叶寒勾了勾唇。

没错，前面那句是不小心的，但这句是故意的。

怎么跟丈母娘相处他不知道，但没有哪个女人不爱听别人夸自己年轻。

直到上车的那一刻。

’电光石火间，叶寒才猛然脱口而出。

“阿姨，方便问一下您和二十年前退隐的歌星罗秋韵是什么关系吗?”

三十年前，乐坛神仙打架，其中有一位玉女歌星红透大江南北。

后来忽然隐匿结婚生子，突然没了消息。

她们两个，特别像！

罗芸笑而不语，而邓子琪嘤咛着推了叶寒一下：“你怎么这么快就猜出来了，真没意思！”

还真是！

震惊之余，叶寒还是稳住了自己的表情。

女朋友的妈妈是个大歌星，他还真是没想到。

而罗芸也在心里惊叹叶寒反应之迅速。

她已经很多年不来内地了。

按理说早就被人忘了个干净，没想到叶寒这么快就认出了她。

罗芸不由捏了捏女儿的手，暗含着淡淡的担忧。

现在，论说“叶寒”这个名字，不管是内地还是港岛，甚至是国外，恐怕都不会有多少人不知道。

作为歌手，作曲人，他已然做到了极致。

名下的三家娱乐公司也开得风生水起。

听说最近还有往影视圈踏足的想法。

罗芸不得不承认，他是个优秀的青年。

可她也替自己的宝贝女儿担忧，娱乐圈混杂，男人又如此优秀，不见得是好事。

若是再论上家世，就更没有可比性了。

能不能把握地住哦？

按照原来的计划，她应该端一端严厉丈母娘的样子，没想到被叶寒两句话哄得破功。

罗芸暗自摇头。

但显然，自己这个从小娇宠到大的女儿早就陷了进去。

“渴不渴？喂你喝好不好？按照你口味买的冰美式。”

邓子琪捏着吸管的一端，小心翼翼地递到叶寒嘴边，眉眼弯弯笑的无比满足。

没眼看啊没眼看。

罗芸咳了一声：“小诗，你怎么不问妈妈渴不渴？”

小诗是邓子琪的小名，家里叫惯了的。

邓子琪一脸困惑：“妈，不是买了拿铁在你手边吗？”

还是叶寒察觉不对，趁着停车加油的时候，机灵地把邓子琪赶到了后座。

“你和阿姨这么久没见了，阿姨肯定想多和你聊两句！”

邓子琪这才反应过来，拉着母亲展开撒娇大法。

这些动作罗芸都看在眼里，心里一时感慨万千。

手机嘟嘟震动两下。

传来了丈夫的消息。

“怎么样了，看到那臭小子没有！”

想到男人在家急得转圈圈的样子，罗芸没好气地回复道：“宝贝女儿要跟人跑掉喽~”

把丈母娘送到自家别墅后，叶寒本打算留下来帮忙收拾东西，不料却被一通电话给叫走了。

不过这也给了母女二人说私房话的时间。

“小寒一直这么忙？”

听出母亲的话里有责怪之意，邓子琪赶紧帮男友开脱。

“哎呀妈~咱们做艺人的不都这样吗？叶寒最近在筹备新剧，听说你要来连好几个会都推迟了~你就不要跟他生气啦。”

罗芸颇为恨铁不成钢地点了点女儿的脑袋：“你呀你，我就问一问，你顶我十句！”

“那这不是怕你对他印象不好嘛...”

邓子琪委屈地嘟起了嘴。

不是印象不好，问题就是印象太好了。

“我问你，你们圈里有没有别的姑娘喜欢他？”

“有是有几个...”

邓子琪脑中闪过几道身影，拉着母亲竹筒倒豆子似的秃噜了出来。

...

而叶寒今天也确实有要紧事。

《士兵突击》的播出遇到了点麻烦。

一开始，叶寒联系的是一些主流电视台，芒果、蓝台还有沪台以及燕京卫视。

但是这些台都把他们给拒绝了。

如叶寒所料，爱情线为零，冷门军旅题材，这两个buff叠加在一起，那些电视台购片人看完样片后头也不回地都走了。

尽管叶寒跟芒果台的交情最深，可人家最终要看的还是电视剧的商业价值，对于这样的片子，根本不敢下手。

几番来回，他们只能退而求其次，联系一些不那么知名的电视台。

今天叶寒要见的是一个地方小台的购片人，也是他们剩下为数不多的选择之一。

他深吸一口气，理了理身上的西服，扬起笑脸推门而入。

----------------------------------------

第四百九十三章 吃饱了撑

“叶总，虽然我很欣赏您的个人能力，可谈判桌上，我们还得在商言商，你们这部剧，一集只能出这个价。”

都市频道派来的购片人庄民用指尖沾了沾茶水，在纸上写下了几个数字。

“1”后面，只跟着可怜巴巴的4个“0”。

一万一集，总共三十集，加起来就是三十万块钱，甚至连一个演员的片酬都付不起。

可庄民还是一副为难的表情。

他们频道面向的主要群体是中老年，用户偏爱家庭伦理剧，那种婆婆妈妈整天打架闹腾的类型最好。

如果不是最近淡季没有合适的接档剧，也不会退而求其次，勉强选中《士兵突击》这部电视剧。

而这个价格，他们还刻意往下压了好几成。

同时庄民也觉得奇怪极了。

按理说晨星制作的电视剧基本不会缺市场，一般轮不到他们这个小地方台播，没想到这次是老板叶寒犯了轴，居然脑洞大开整了部冷门题材，消息传开的时候行业内看笑话的不在少数。

不料叶寒好像早有了心理准备，怕他反悔似的，忙不迭地答应下来。

“一万就一万吧，能播就行。”

庄民心里不由鄙夷了瞬。

这要求都低成啥样了！

能播出去是一码事，这种剧连招商都吸引不了一个，包赔钱的项目，真不知道他们是怎么想的。

不过也好，引入成本低，他起码能交差了。

二人匆匆谈完，叶寒还热情地把人送到了门口，一点不见颓势。

打开手机，兄弟群的消息已经爆了。

最近主演们都在各地跑宣传。

消息么，都是坏的居多。

李成不是大黑牛：操，老子受不了了，出去剧宣让我坐了俩小时冷板凳，屁股都快死了！

帅的陈：你还算好的，小爷我在角落站了大半天，话筒都没摸到过。

章国强666：一样一样，咱这剧咋就这么不受待见呢？

见大家有这么多牢骚要发，叶寒适时地冒了个泡。

“告诉大家个好消息！”

这句话把潜水的一群人全炸出来了。

“叶导，是不是电视台有消息了？”

“怎么样怎么样？芒狗还是燕京，蓝台也不错！”

“咱能上黄金档吗？”

然而，叶寒把和都市频道签订的合同封面给发了上去。

回复他的是一整片省略号。

这特娘的能算好消息？

唯有永远捧场的宝强发来了祝贺：“太好了！我这就打电话给俺妈，俺要上电视了！！！”

受他影响，大家的心情也变好了一点。

虽然都在吐槽，可他们是真心喜欢这部剧，如果不是真上心，又怎么会这么努力地跑宣发。

群里消极了没一会，又热闹了起来。

臭显摆的李成又发出了新交的女朋友的照片，36D，蜜桃臀，嘟嘟唇，那挂在脖子上的心形石头如出一辙地亮眼。

他特别不经意地发道：兄弟们，这个怎么样？死缠烂打我好久，勉勉强强收了。

众人早已习惯他的浪荡加不要脸，纷纷回了一个呕吐的表情。

段奕弘：“你能不能不那么无聊，对了，说到污...”

底下人会意：“行了行了，这烂梗有什么搞头，不过说到搞...”

叶寒义正言辞地制止他们。

“没意思了哈，这种梗玩几次就腻了。”

正当众人要吐槽他不配合的时候，叶寒又跑出来几个字。

“对了，说到几次...”

众人：狂掐人中以防自己晕倒。

《士兵突击》播出遇冷的消息成了业内的一大笑话。

据传，悦华老板得知消息的时候趴在桌上大笑了三分钟，直骂叶寒也有今天。

“一万？一万块我出去洗脚点妹子都不够 ！”

他们悦华被晨星打压了这么久，终于翻身做主人了！

这种喜讯当然不能自己捂着，在多家公司的合力助推下。

“#叶寒 融不进的圈子别硬闯#”被顶上了榜首。

在这个市场均价以百万计算的时代，一万一集的片子甚至算得上羞辱了。

连低成本短剧都没这么寒酸过！

不过网友比同行可爱一点。

他们只是担忧叶寒未来的事业发展而已。

“寒子，你别把路走歪，唱歌就能保你一辈子荣华富贵。”

“咱写写歌写写剧本不香吗？”

“终于知道自家孩子走上歪门邪道是种什么感觉了！”

“算了算了，在某一领域达到巅峰之后确实会很寂寞，挑战一下自己也可以理解。”

“我真不理解，而且我大为震撼。”

虽然大家都不太支持，可却也商量起来如何给叶寒凑个牌面出来。

“为了叶寒，就算是翔我也得尝尝咸淡，都别拦我！”

“怕什么？难看我也追！对了，是市民频道不？”

“楼上你个假粉，是都市频道啊！”

“不管了，七大姑八大姨叫上，不能让咱叶导丢了面子。”

网友和粉丝都以为叶寒日子过得太舒服了，发疯折腾自己，只有叶寒心里稳得很。

他自动无视那些泼冷水的言论，晚上还催着公关部发了两条重磅消息。

第一条是关于小太阳慈善的。

第二批十五所慈善学校的建设工程将正式开启。

这次，每个施工场地都会设有天眼直播，网友可以全天监督，直接击碎上次舆论抹黑的可能性。

在国外赚的那些钱陆陆续续到了一半，叶寒这波是全投进去了。

这个消息一出，鼓掌叫好的数不胜数。

就冲叶寒坚持造学校的善举，小太阳慈善的汇款又多了一倍，怎么也不能让做好事的人心寒啊！

而第二件则有点大跌眼镜了。

“晨星公司规模拟扩张，第四部门（动画部）正在筹备中，预计投资五个亿建设新部门！另广发英雄帖，面向全球招募创意精英。我们的口号是：做全世界最牛x的动画！”

简单概括一下：

晨星要开新公司了。

做动画！

而且需加一个前缀：最牛X的！

这风格很叶寒。

这消息之前从未透露过半点，乍一出现，惊到了不少人。

做动画，那可是大大的烧钱啊。

更何况现在这个市场，吃力不讨好，百分百是要赔的。

而国内动画没落不是一天两天了，叶寒得是多想不开？

对于这件事，众人的看法难得地统一了起来。

——叶寒吃饱了撑得慌，洒钱玩儿呢！

----------------------------------------

第四百九十四章 向饺子导演伸出神之大手

“找工作找工作，现在的工作有那么好找吗？真是的！”

嘈杂的路边。

一个趿着人字拖，穿着大裤衩的男人漫无目的地乱逛着，嘴里无意识地絮叨着什么。

十分钟前，他被自己亲妈从家里赶了出来。

不过话说回来，毕业后他在家里足足蹲了一整年，他妈已经算很能忍的那个了。

他准备在附近的肯鸡叽老爷爷家里待上两个小时，然后再假装找工作找得很辛苦的样子回家吃饭。

现在行情不好啊，盘子又小，原动画专业出身的都成老大难了，更不要说他一个跨行的了。

没错，他原来读的是医学，后来一入动画深似海，就这么陷了进去，立志要做龙国最好的动画导演。

只可惜，有志青年的理想放飞不了街头，只能在街头流浪。

想到这，他高深莫测地叹了口气。

目光触及到路边一块和屁股配适度很高的石头，他顺势坐了上去，发出了一声满足的喟叹。

舒服！

然而，一阵风吹过，胳膊肘夹着的画稿被掀了起来，雪白的画纸四处飞扬，他赶紧手忙脚乱地到处捡。

有落了灰尘的，他心疼不已地吹了又吹，又小心翼翼地放回画夹。

结果有一张不听话地跑到了街对面，他狼狈地追过去，眼睁睁看着它要掉进水沟里的时候，一只手从斜对面伸出，稳稳地抓住了那张纸。

“呼——谢谢！谢谢！”

他正要接过，不料对方竟伸出了另一只手。

“你好，叶寒。”

纳尼，你忽然开始自我介绍干嘛。

脑子虽是这样想的，可手还是先一步回握住。

“你好，我是...饺子！”

那人倒是异常热情，指了指自己的身后。

“来都来了，进去坐坐？”

咱有这么熟吗？

心中警铃大作。

饺子这才认真抬头看了他一眼。

只见男人眼里迸射出他看不透的神采，而背后那座恢弘的大楼在阳光的照射下隐隐发光。

“晨星”两个大字映入眼帘。

饺子嘴上下开合了两下，语无伦次道：“哦，你就是叶寒啊...”

五分钟后。

他被请进董事长办公室，面前已经摆上了茶水。

涉世未深的饺子一开始的警惕心还挺强，面对叶寒的提问三缄其口。

直到叶寒对他手上无人问津的画稿表现出了兴趣。

“哦，这个啊，随便画画的，也就拿个了全国奖吧。”

在叶寒接二连三的夸奖中，他嘴角越翘越高，话也无意识地越说越多。

“对吧？其实我也这么觉得，还是有点天赋的，有句话说得好，千里马常有，而伯乐不常有嘛！我这不在等我伯乐呢嘛！”

饺子说嗨了，翘着二郎腿，整个人跟触了电抖了起来。

“其实啊，这不算我最好的作品，真以为我在家蹲一年啥也没干啊？有个构思我从一年前就开始做了！诶叶总你等我会，我回家取！马上就回来！”

撂下这句话，饺子不由分说地夺门而出。

叶寒长舒一口气，望着门口的方向微微一笑。

系统啊系统，你最近孝顺不少嘛，功能都变好用起来了。

特别是这个抽奖池，他很喜欢！

二十分钟后。

跑掉了一只拖鞋的饺子气喘吁吁地冲了进来，一手扶着腰，一手把电脑往叶寒手里塞。

“看到没？哪吒！咱们龙国自己的大IP！”

叶寒贪婪地翻看起了那一张张动画图片。

而他的眼前，是一部完整的《哪吒》初稿！

见叶寒久久不说话，饺子的心提的高高地。

“您觉得怎么样？”

“嗯，不错。”

“有多不错？”

急死个饺了！

“我想投资的那种不错！”

叶寒合上电脑，正色道：“年底做出来，行不行？”

饺子捂住自己肝的部位，面色发青：“您想让我死，您直说啊！”

三年都不一定能完成的东西，半年？

命不久矣！

然而叶寒抬手制止了他接下去要说的话：“别急，条件我还没说完。”

“投资一个亿，国内顶尖团队任你挑，当然你也可以自己拉团队，赔了晨星托底，赚了我七你三。”

对于饺子来说，这样的条件无异于天上的馅饼。

他呆愣了片刻，脑子有点晕乎。

半年...半年好像也不是不行。

不就是一条命吗！

只要经费够烧，燃一下生命又何妨！

“不过我还有一个条件，第二部也要一起签。”

叶寒也藏了点自己的小九九。

不然你第一部发了自己跑路单干怎么办？

但饺子已经被巨大的喜悦所淹没了。

就冲赔了晨星托底这点，就中！

二人都无比满意对方，一拍即合，只等着后面找个好日子签合同了。

而动画部现在还是个雏形，叶寒会在影视部给饺单独开个工作室，任他发挥。

不过最近钱花得也让叶寒肉疼。

张口闭口就是几个小项目，这得卖出多少歌才能赚回来啊！

不过他很期待后面验收成果的时候！

晚上叶寒陪徐婉柔和邓子琪母女吃饭，也算双方家长心照不宣地见一下面。

踏入酒楼的时候，一向对自己自信心爆棚的徐婉柔不自在地拉了拉披肩，在门口踌躇不肯进。

“妈有点紧张，让妈缓缓。”

第一次见亲家，她没经验啊！

叶寒无语地很明显。

“徐女士，拿出你在拍卖行买东西的气质来！昂首，挺胸，踏步——走！”

----------------------------------------

第四百九十五章 一定是特别的缘分~

徐婉柔不是一个人。

锦绣饭庄，某处私人包厢内，罗芸心里也同样七上八下。

作为女方家长，需要适当矜持，但架子也不能立太高，如何把握好其中的度还真不好说。

邓子琪见母亲握着手机眉头紧锁的样子，忍不住盖住了她手机。

“妈，您这看的都是什么呀。”

只见罗芸收藏夹里满满当当地摆了一堆所谓的“至尊攻略”。

《记录见男方家长全过程~》

《非正式见面如何主动挑起话题？》

《第一次见亲家经验分享》

以及《拿捏邪恶亲家的一百种方式》

看得邓子琪两眼一黑。

“妈，徐阿姨人很好的，你别紧张，当成朋友见面聊天就行了。”

两个年轻人后知后觉地意识到，看似简单的一次见面，已经被双方母亲当成了没有硝烟的战场。

罗芸正要说话，包厢大门被服务员打开，叶寒扶着一位气质温婉的中年妇人走了进来。

“妈，这位是罗阿姨，子琪的...”

“母亲”二字卡在叶寒喉咙里，因为两个女人对上视线后，忽然不动了。

她们仔细地端详着彼此，像是在接收什么信号一样。

叶寒向邓子琪投去一个问号。

“她俩不至于能打起来吧？”

邓子琪轻剜了他一眼。

“想什么呢你。”

“亲家第一次见面都这样吗？”

“不到啊，咱这不也是第一次吗！”

二人的小弹幕在空气中咻咻咻地发送。

而罗芸迟疑地张了张嘴：“你是...？”

徐婉柔已经抢先脱口而出：“芸姐，你是芸姐吧！”

罗芸脸上立刻漫上喜色。

她紧紧拉住徐婉柔的手：“小柔，你真是小柔！我就说怎么这么眼熟呢！”

两个女人竟然像极了一对许久未见的好姐妹，迫不及待地抱住了对方。

叶寒和邓子琪已经被这阵仗整蒙圈了。

不儿，她俩什么时候这么熟的？

好像才刚进来两分钟吧！

带着一肚子疑问，叶寒劝道：

“妈，徐阿姨，咱们坐下说话吧。”

落座后，两个年轻人已经彻底被无视了。

“小柔，这么多年了，你还是没怎么变。”

罗芸的眼里尽是对曾经的怀恋。

“哪有哦，变老很多啦，喏，儿子都能扛起家里担子了。”

徐婉柔冲叶寒努努嘴，很是唏嘘。

当年她还在工作的时候，被派到港岛交流学习，在餐厅吃饭的时候意外结识了大她两岁的罗芸，二人兴趣相投，很快就成了朋友，半年后徐婉柔回到内地，二人还保持着联系，只不过后来阴差阳错弄丢了账号，已经断交十余年了。

罗芸的眼睛定在叶寒身上几秒，诧异地张大了嘴。

“小寒，不会就是以前那个带着子琪乱跑的小黑胖子吧？”说罢，她捂住嘴笑了起来：“都说女大十八变，没想到男孩大了也有这么多变化。”

邓子琪趴在叶寒身上笑得前仰后合：“小黑胖？看不出来啊！”

罗芸不给面子地揭了女儿的老底：“小诗你也别笑，小的时候一口一个小寒哥哥地跟在人家屁股后面，上厕所都跟着，一点女孩儿样都没有！”

叶寒的记忆隐约复苏了一点：“我怎么记得，当时跟我玩的是个虎了吧唧的男孩呢？”

说着，她还点开手机相册，拿出了之前专门修复过的老照片。

穿着同款背带裤的二人共同看着镜头大笑。

小邓子琪捏着小叶寒的衣摆嚎啕大哭。

最为显著的是邓子琪那光溜的短发，看起来跟个男孩子没区别。

“呀！妈你快关了，丑死了！”

这么没有形象的照片怎么能让叶寒看到！

见两位母亲开始怀念过去的青春，叶寒识相地拉起邓子琪给她们腾出空间。

看着相携离去的一对璧人，罗芸忍不住感叹：“还是和小时候一样，就爱跟在小寒后面。”

世界之大，居然能让他们相遇两次。

天注定的缘分啊！

街边，邓子琪俏皮地踢着脚下的石子，也在回味这奇妙的遇见：“你说...咱们这叫什么？”

“善良黑胖大战邪恶假小子。”

“去去去，真不解风情！”

邓子琪撅着嘴，不高兴了。

“还能叫什么？天生一对呗！”

叶寒朗声大笑，将女人拥进怀里。

原本的一场亲家见面会，误打误撞变成了姐妹寒暄局，罗芸和徐婉柔的关系一下子拉近了许多，不要提什么试探拉扯了，恨不得立马让他们就地结婚。

晚上给丈夫邓楷宗打电话的时候，罗芸已经彻底倒戈。

“谈地怎样了？小诗愿意跟你回来吗？”

邓楷宗在那边急得团团转，而妻子却在不急不慢地敷面膜。

“没想到亲家就是小柔，你说我要不要请他们再吃个饭？一晃这么多年了啊...”

妻子和自己明显不在一个频道上。

邓楷宗迫切地想拉回主题：“小诗年纪还小，不急着嫁，你可千万别着急把女儿推出去。”

罗芸垂眸喃喃自语：“婚期定在什么时候好呢？小寒这么好的条件，到时候咱们家嫁妆一定得备地足足地，给女儿场子撑起来！”

这已经不单单歪了频道，甚至连战线都不统一了！

“老婆你冷静啊，我们小诗也不差，多看看也来得及。”

然而，罗芸忽然正色向他：“来得及？我那么好的女婿要是跑了你赔我啊？小诗跟我说过了，她这辈子就认定叶寒一个了，这事你别插手，我来安排！”

邓楷宗脖子一缩，那股妻管严的窝囊劲顿现无疑。

“好好好，都听你的，听你的。”

“对了，参加节目的事还得问问女婿的意见，也不知道他有没有空帮忙。”罗芸一边自说自话，一边残忍地挂断了视频。

另一边，叶寒打了个喷嚏，他揉揉鼻子，又和冯老汉沟通起节目出场的相关细节。

明天是《诗词咏流传》开播第一天，《苔》被选上了节目单，冯老汉又是激动又是担忧，已经好几天没睡个饱觉了。

一开始台里对叶寒这个大胆的想法十分犹疑，一个是点子好，但冯老汉连唱歌都是业余的，这么大场面他能撑得住？

所以他们原本打算请几个合适的演员假扮一下，这样核心价值又传达了，又不至于出乱子。

不过被叶寒一力否决。

他们做节目的不能既要又要，观众的眼睛亮着呢，一旦被察觉造假，最后只会被反噬。

幸好冯老汉还算争气，为了学校也算豁出去了，几次彩排都没出现大问题。

见他还是紧张过度的样子，叶寒喊了声多吉的名字。

“明天有没有信心？”

“有！”

“校长要是忘词了怎么办？”

“我唱大声一点！”

“校长要是腿软站不稳呢？”

“架着他！”

“再说一遍我们的口号！”

冯多吉深吸一口气，以一个人的音量喊出了气吞山河的气势：

“中！中！中！”

----------------------------------------

第四百九十六章 《苔》，致所有平凡

“气死我了！现在的学生是越来越难教！这课谁爱上谁上去吧！”

蔡明怡冲进语文组办公室，把教案往办公桌上一拍，显然又在班上受了气。

其他老师早已见怪不怪。

只有对桌的林老师问了一嘴：“又是哪个惹你生气了？”

“还不是我们班最淘的那个柯亮，我在上面讲得口干舌燥，他在下面也一个劲地滔滔不绝！”

柯亮是学校里出了名难带的学生，因为父母早亡，性格有点孤僻，平常没少跟老师对着干，短短半年时间，蔡明怡这个班主任已经从青春靓丽的年轻女教师晋级为合格的中年哀怨大婶了。

他们任职于西南山区的一所慈善小学，隶属于小太阳公益，当时学校建成后吸引了一大批怀揣育人梦想的年轻教师。

林老师露出了同情的表情：

“你们班确实刺头多，忍忍吧，这一届带完跟教导主任商量商量，转个好带的年级。”

蔡怡明越想越不舒坦：“不行，我这就去找主任一趟。”

工作日早六晚九不说，工资待遇暂且撇开不谈，最让她忍不了的是学生的不配合。

这让她一点希望都看不到。

可惜，蔡怡明失望地去而复返。

主任去隔壁市交流出差了，过两天才能回。

她没精打采地坐回自己的位置，这才发现隔壁桌最敬业的老教师汪敏也在。

汪敏是扎根山区的老支教了。

她花了二十年的时间走遍了附近八个贫困学校，资历颇深，是她们这群人尤其尊重的前辈。

并且，汪敏对学生有种奇迹般的平和与忍耐，教出来的语文成绩次次年级第一。

“汪老师，您没去督班啊？”蔡怡明忍不住问道。

汪敏扶了扶镜框：“这不是央台新出了一档诗歌宣传节目吗，我看看能不能找点教学素材给孩子们拓展下。”

当即有人兴奋道：“是不是那个《诗词咏流传》，听说今天开播！”

汪敏笑着点点头：“是，我也赶一回潮流，听听年轻人的音乐。”

看见蔡怡明灰败的神色，汪敏就知道她又在学生那吃了瘪，出言宽慰：“小蔡，那都是一群不懂事的孩子，比咱小上好几轮呢，不犯原则性的错误咱教育教育就过去了，不至于生气。”

这话让蔡怡明不大高兴。

“汪老师，说的倒是容易，您怕是没遇到过这种学生吧？”

汪敏不说话了。

她何止遇到过一个。

只是见过的学生太多，看透的世事也越多，大部分孩子的心都不坏。

见场面有点冷，林老师开口打岔道：“汪老师，您要不把声音调大点，我们一起看吧，顺便跟您这个金牌教师取取经！”

于是几个没课的老师都围在了汪敏的办公桌前。

蔡怡明虽然不服，但也悄悄竖起了耳朵。

节目刚开始没多久，主持人先是介绍了一下到场的嘉宾和节目宗旨，说了一些场面话带热气氛，随后引出了第一期的第一首歌。

“千年诗韵，华夏血脉。此刻，让我们循着时光的纹路，走进诗人袁枚笔下幽微却倔强的世界——《苔》。让我们听一听，苔花的独白。”

语文老师们眉头纷纷皱了起来。

“开场就选这首歌吗？太普通了吧 ！”

之前节目透露过一些预告。

切片有有肆意潇洒的《将进酒》、大气磅礴的《蜀道难》，婉转有，刚硬亦有，她们期待了许久，没想到先听到的是这首《苔》。

它的气场和歌名一样，都很渺小。

老师们发出了失望的埋怨。

只有汪敏似乎读懂了节目组的用意，怔忪地盯着已经坐在舞台中央的两位表演者。

人人都想做牡丹，可苔花才是大多数普通人的写照。

它不艳丽，不高贵，甚至连开出的花朵都不灿烂。

但，也足以照亮自己的一方小世界。

正如她甘之如饴地在支教事业上深耕，因为她早就找到了为之奋斗一生的理由。

就在老师们议论纷纷的时候，小女孩清透的歌声已经跃进了他们的耳朵。

“白日不到处，青春恰自来。”

“苔花如米小，也学牡丹开。”

女孩的声线略有些抖，像极了那一丛颤颤巍巍从枯木缝里长出来的小青苔。

怯懦，却又坚定不移地伸出自己的须发去触碰这未知的世界。

紧接着，那面庞明显沧桑的黑脸汉子粗粝的歌声也随之而来。

“白日不到处，青春恰自来。”

“苔花如米小，也学牡丹开。”

老师们这才发现，这二位表演者并不如想象中的光鲜。

被太阳摩挲过的面庞透出两团高原红，握着话筒的小手还藏着两个未消退的冻疮。

他们面庞普通，和身边每一个擦肩而过的路人一样，如果不是仔细去记，根本不会给人留下印象。

可就是这么平凡的一大一小两道声音汇聚在一起后，却吸引着她们屏息聆听。

“如果没有那次眼泪灌溉。”

“也许还是那个懵懂小孩。”

“溪流汇成海，梦站成山脉。”

“风一来，花自然会盛开。”

众人惊喜地发现，这竟然不是一首简单的古诗词改编，而是一种白话文和古诗词结合的全新形式。

质朴简单的旋律与纯粹的情感交织在一起，诗歌的古典韵味被保留的同时，清新的现代感也没有被丢弃，恰到好处地彼此相融，再一次放大了《苔》的魅力。

男声仿佛一位耐心的指引者，从踏出第一步开始，循循善诱地带着后辈走向一个更为广阔的世界。

而童声虽然紧张，却始终坚定不移地跟在前者的身后，未曾有所退缩。

舞台的灯光越来越亮。

那地上一层层用特效铺就的翠绿色青苔旺盛地摇曳着。

如果不是足够仔细，其中星星点点的白色花瓣绝对会被人忽视不见。

然而，就在第二遍“苔花如米小，也学牡丹开”响起的时候，那一个个微小的花骨朵竟然一致地绽开了花苞。

广袤的白色花海一览无遗地出现在他们眼前，壮观了每一个观众的视线。

他们脑中同时闪过一个念头——原来青苔开花，也能这么漂亮！

那种豁然开朗的感觉，让在场不约而同地鼓起了掌。

赋予卑微生命以诗意的高贵，平凡的生命也能开出它自己的美丽！

“雁声依旧在，年少时对白。”

“耳边音犹在，如风暖心怀。”

...

上课铃声响起。

静默的办公室里响起蔡怡明的惊呼。

“糟了糟了，是我的班会课！”

她匆匆裹着教案离去。

今天的班会主题又是老调重弹，是“我有一个梦想”。

要求学生们在便利贴上写上自己的梦想，由班主任封存，毕业之后归还。

蔡怡明还记得自己当初上学的时候也写过类似的东西，而现在早就忘了个干净。

小孩么，想一出是一出，今天想当航天员，明天要做大画家，天马行空。

不过有些学生还挺有意思的。

下课的时候她忍不住翻了两张便利贴。

有立志成为村里抓知了第一的，也有要子承父业成为当地养猪大户的。

一个不小心，一张便利贴从缝隙里掉了出来。

蔡怡明伸手去抓，却发现这张的署名是柯亮，也就是班上最难管的那个学生。

“我有一个梦想。”

了了几行字。

字体工整却算不上美观，却让原本步履匆匆的蔡怡明停下了脚步。

.

.

今天返城，三个小时的路硬是开了七个多小时，人都傻了！干！

----------------------------------------

第四百九十七章 我有一个梦想

我的梦想是成为一名像蔡老师那样的人民教师。

蔡老师关心我们，会在我没有吃早饭的时候往桌肚里塞一个面包，会在同学盖烂被子的时候把自己家里的棉花被给她，会在我们背不出课文的时候用自己的时间帮我们共固。

虽然蔡老师经常很凶，但我知道她只是太关心我们了。

我没有妈妈，蔡老师就像我的妈妈，我被温暖照光翟的时候，就在心里想，以后我也要做一名和蔡老师一样的好老师，把温暖传给更多孩子。

他们长大以后，可能也会想做老师。

这样，世界就变成了一个大太阳，再也没有孩子会感觉到冷了。

蔡怡明睫毛扑簌了两下，眼睛渐渐湿润。

桃李满天下的梦想在日复一日繁琐的工作中逐渐褪色。

神经细成了一条敏感的线，她抱怨的声音越来越大。

她还以为，学生们不喜欢她的严厉，苦于逃脱她的唠叨。

她甚至将自己定性为一个失败的班主任。

可现在，居然有个孩子已经在心里种下了教书育人的梦想。

他想学着自己的样子，将温暖传递下去。

蔡怡明拿着便利贴看了又看，半是感动半是调侃地说道：“这个柯亮，错别字这么多，明天罚抄五遍！”

走回办公室的路上，她忽然又想到了那首《苔》。

也许她们做老师的，也和那渺小的苔有相似的特质吧。

义务教育阶段，龙国的教师规模超一千万人，他们分散在这块广袤的土地上，散播着微弱的光亮。

可这一千万朵苔花同时播撒光亮的瞬间，亦无比震撼。

那两位演唱者正是一对师生。

校长冯老汉为了维持学校运转，打各种各样的零工挣钱，用宽厚的肩膀扛起了全校四百多人的生计。

而那个有些怯场的孩子，在主持人将话筒递给她的时候，竟然鼓足勇气替学校的膏药厂打起了广告。

“叔叔伯伯们，玉束职业学校膏药加工厂价格公道，质量上乘，如有购买需要请一定联系我们校长！”

观众们当时纷纷笑了，为这位老教师的善良，为这个孩子的勇敢。

教育的种子，早在无形中长成了树苗。

第一期《诗词咏流传》的收视率很不错，除了官方报道和教育单位点赞声援，它也成了各中小学校老师们的心头好。

语文老师和音乐老师狂喜。

学生的背诵不用愁了，六分的古诗词填空好像也没那么难背，周考的作文题答案，居然能看到很多学生引经据典，把诗词名句用得信手拈来，就连班上的语文困难户都能编出两句能看的话了。

而音乐老师也有了上课的素材，以前她的课全是偷偷写语数英作业的学生，现在只要一放《咏流传》的视频，那抬头率嚓嚓往上涨，上课动力都变足了。

有了节目上的那句广告，玉束职业学校最近来了许多下订单的商家，正如小多吉所说的那样，价钱便宜、疗效好，一看就知道是本分人开的厂子。

冯老汉并没有因势利导 ，依旧维持着利润微薄的价格。

产品很快供不应求，生产计划已经排到了明年。

摆在这个学校像大山一样的难题，总算被化解了。

此时，冯老汉蹲在牛圈外，对着埋头苦吃的黑牦牛长吁短叹：“恩人帮了我们这么大的忙，牛也没带回去，我这心里真不是滋味。”

冯多吉那咋呼的声音立刻在他身后响起。

“老头，叶寒哥哥都说了，咱们上这个节目就是对他最大的帮助，你能不能别再念叨这事了！”

冯老头瞥了她一眼：“上台抖成那样，现在总算又正常了？”

“切！说得好像你没紧张似的！”

冯多吉大大地翻了个白眼，一蹦一跳地又跑远了。

走上那个舞台的时候，他俩是搀着彼此才站稳的，不过幸好，完成地还算圆满！

这几天一直被冯老汉记挂的叶寒，其实也并非全无所获。

系统：有的兄弟，有的。

踏进别墅大门的时候，叶寒的脑海中响起了系统的“叮”声。

“检测到宿主触发【热心小伙】支线1，助力玉束职业学校解决资金困境。”

“现发放奖励——”

“【帝王之音】。”

它短暂地来了，又短暂地走了，留下一脸问号的叶寒不停地清着嗓子。

那么就有人要问了。

嘛叫帝王之音啊？

“喂喂喂，喂喂，这也没变化啊。”

叶寒还以为自己一开嗓就会自动散发帝王的威压，结果改变程度为零。

算了，该出现时它自会出现。

这处别墅是罗芸暂住的地方，最近邓子琪都陪着妈妈住，两个人算算也有好几天没见了，邓子琪今天撒娇要吃小区楼下的沈城鸡架，叶寒顺手提了过来。

别墅一楼没开灯，叶寒眼前一片漆黑。

然而他正要摸索开关的时候，怀中突然扑进一个又香又软的怀抱。

“想你啦！”

邓子琪甜甜的呼吸靠了过来。

叶寒不由挑眉：“到底是想我还是想鸡架？”

“当然是...鸡架！”

二人在黑暗中静静抱了一会，叶寒把头靠在她肩上，露出了久违的疲意。

邓子琪把他搂地更紧了一点：“最近跑宣发是不是很累？”

《士兵突击》首播的日子就要来了，叶寒和主演们都很努力，却并没有激起多少水花。

现在影视宣传注重看数据，看粉丝体量，这两块他们并没有优势。

到目前为止，愿意买剧的也只有一个小小都市频道。

“不管怎么样，你都是最棒的！”

邓子琪用小脸蹭了蹭叶寒的，吐出来的气息越来越暧昧。

叶寒正感动着呢，不防女人的手已经悄悄摸上了自己的衣扣，他大惊失色。

“你妈在家呢，这会不太合适吧！”

邓子琪贴近他耳廓，嘤咛道：“她已经睡着了，我们小声一点不会被发现的~”

不不不，这不是去幼儿园的路。

快把我放下来！

叶寒破天荒地被娇小地邓子琪压在了沙发上。

她伸手摸进叶寒衣里摩挲，媚眼如丝。

“以前那么主动，今天不行啦？”

就问，哪个干部能经受这种考验！

他娘地还不是因为丈母娘在家！

他这个好女婿的形象不得注意下！

可这话把叶寒刺激到了。

“谁不行，说谁不行？”

他翻身反制，堵住了女人那张喋喋不休的小嘴。

就在气氛越来越火热的时候。

“啪嗒——”

客厅骤亮。

----------------------------------------

第四百九十八章 叶寒，阿姨求你个事

尴尬。

相当的尴尬。

空气凝固。

三人呆滞。

“...妈...”

邓子琪双颊酡红，率先打破了僵局。

叶寒僵硬地坐到沙发上，恨不得以头抢地。

该死的，美色果然误国，这几天树立起来的良好形象全报废了！

幸好...

他的眼神在邓子琪与二人之间徘徊了一下。

前戏而已，衣服都还在，顶多有点衣冠不整。

“小寒来了啊...你们聊，你们聊。”

罗芸本想转身离开，却差点撞到墙壁，想走下台阶，又被自己绊了一下。

她只是想下楼接杯水而已，怎么就...

罗芸也青春过，和丈夫谈恋爱的时候也是恨不得一天二十四个小时黏在对方身上。

见母亲左碰右撞，一副晕头转向的样子，邓子琪忍不住开口道：“妈，饿了吧？叶寒带了夜宵，您要不一起吃点？”

罗芸这才回过神来，端起为人母的架势，板着脸教育：“年轻人，要注意节制！”

她确实满意叶寒这个女婿，可这也不代表着自家女儿能当着自己的面被拱！

邓子琪羞地把头埋进叶寒怀里当鹌鹑。

这可苦了叶寒了。

你难道不知道你越黏我，你妈对我意见越大吗？

见罗芸眼睛有要喷火的趋势，叶寒赶紧站起来腾出宝座：“妈，你坐这，我找个碟子把东西装一下。”

不料邓子琪也蹿起来，紧紧拉着叶寒的手：“我也去我也去。”

去个厨房而已，怎么跟要拆散他们一样！

罗芸双手环胸，冷冷一哼。

叶寒抿了抿嘴，下定决心说出了藏在心里已久的话。

“阿姨，我对子琪是真心的。这辈子我绝对不会辜负她，您就放心把女儿交给我吧。”

这话本该找个正式场合说，没想到在这么突然的情况下脱口而出了。

邓子琪拼命点着脑袋，附和道：“妈，我也是！除了他，我谁都不嫁！”

罗芸心里一松。

做母亲的，当然希望女儿过得幸福。

嫁人，嫁给什么人，能影响她一生的走向。

她自己也在圈子里待过，深知里面多么混乱。

真心？真心是最廉价的。

为了一部戏，为了一个表演机会，今天和你睡，明天跟他好，无所不用其极。

她和丈夫其实希望女儿能找个圈外人。

可听到叶寒的保证，罗芸的心也莫名地踏实了下来。

她看人很准，这个年轻人的磁场很干净，并没有那种沉醉酒色的朦胧，和混迹娱乐圈的很多人都不一样。

沉默良久，罗芸缓缓吐出心里的祝福：

“你们，要好好走下去。”

女儿终究是长大了。

听到这话，邓子琪和叶寒彼此对望了一眼，用力点点头。

他们知道，这句话的分量有多重。

“对了小寒。”

罗芸想到什么，放缓了语气。

“阿姨有件事要拜托你你。”

叶寒大脑停机了一秒。

怎么回事，怎么幻视“明楼，跪下，大姐求你件事了？”

“阿姨，有什么忙我能帮的一定帮。”

原来是罗芸之前在央台任职的老朋友发出邀请，想让她这个曾经的大明星配合完成一个母亲节献唱的特别节目。

罗芸已经很多年没唱歌了，但她打心底里喜欢舞台，动了再上去回忆青春的念头。

所以犹豫之下，她还是答应了老朋友的请求。

而她以前的歌又太老，现在做新曲来不及不说，质量还把握不住。

于是她就想到了自家这个被称为作曲天才的女婿。

听完罗芸的描述，心里大概有了数，立刻包揽了下来。

“您放心，这事交给我没问题。”

他脑中一一略过几首合适的歌曲，忽然心念一动。

“子琪，你那天有档期吗？”

邓子琪茫然地摇摇头：“最近不是要陪妈嘛，推了很多呀。”

“我有个好主意。”

叶寒得意地打了个响指。

母女二人面面相觑。

...

燕京电视台。

台长赵鸣正背着手在影视组视察。

最近他们在强推一档大IP制作的古装偶像连续剧《花城》，主演是今年大火的两个高颜值明星，剧情是找知名编剧余政改编的，制作花费了上亿的投资，是他们电视台今年最看好，计划中最赚钱的项目。

从目前开播一周的情况来看，这部剧的势头意料之中地猛，两位明星的粉丝团队很强大，做数据游刃有余。

这做数据可不是简单的学问。

不管是弹幕、评论区、还是送礼，观剧细节都有讲究。

比如说弹幕，必须要原创，需要超过十个字，要多和其他观众点赞互动，还不能跳过片头片尾，音量要大于多少，不能开倍速等等。

就连看完剧还得搜索关键词，签到打卡等等。

不出意外的话，《花城》就是他们台本年度成功打造的爆剧之一。

赵鸣看完影视1组组长整合出来的数据，满意地长叹一声：“干得不错，等这个项目做完，额外奖励年假两天。”

回答他的当然是接连的喝彩声。

组长见机趁热打铁，邀功似的说道：“今天是剧情转折点，观看预约数量是之前的两倍，很有可能会破历史收视率！”

“哦？看来我又要听到一个好消息了。”

见台长兴致勃勃，组长赶紧招呼手底下最得力的员工导出当下的最新数据。

组内喜悦的气氛越来越浓厚。

“小宋啊，你来台里时间也不短了，下个月有个外派学习的指标，我准备推荐你，周期大概半年左右，你有没有信心挑战一下啊？”

听到之后，组长乐得嘴都笑歪了。

台里惯例，外派学习之后回来就是升职，他这是被台长赏识了！

哪里还有拒绝的道理，点头都来不及。

见手下拿着平板过来，他赶紧把人招呼过来。

“快快，别磨蹭。”

过度的激动让他忽视了手下怪异的表情。

要接过平板的时候，他的手还退却了一下，却被毫无察觉的组长顺手抢了过去。

“台长您看，咱收视率又是第一。”

得意洋洋的组长只顾着观察台长的表情，连眼神都没分给数据统计的界面片刻。

直到台长的嘴角明显垂了下去。

声音变得低沉，带着一丝惊怒。

“这怎么回事？！”

----------------------------------------

第四百九十九章 《士兵突击》大爆，一战成神

平板被强硬地塞回怀中。

组长手忙脚乱地打开数据统计界面，看到的竟然是一片惨淡的绿色！

而一向稳定在2.5左右的收视率，竟然直线掉到了2！

本应该达到热度峰值的剧情高潮，今天不仅没有一点拉动增长的作用，反而跌到了开播一周以来的最谷底。

“这，不应该啊！”

组长将求助的目光投向身侧的手下。

对方一脸仓皇道：“今天...有一部新剧...刚好开播了，抢占了很多观众。”

他眉心一跳：“难不成是芒果的《生死劫》？他们不是下个月才播吗？”

两部重磅剧同期对打的例子不在少数，可他们提前做好了功课，这半个月内根本不会产生冲突。

手下缓缓从牙缝里挤出了一个“不”字。

台长的脸已然黑如锅底。

“不是《生死劫》？那会是哪部？”

连续报了几部待播剧名都没有得到回应，组长失去了耐心：“都这时候了，你还打什么哑谜，到底是哪个台的剧！”

“是....都市频道。”

众人面上明显一滞。

“都市频道...是什么台？”

听都没听说过！

“这个台的体量很小，受众也多是五十岁以上的大爷大妈，重点广告商以足健老人鞋和减肥药为主，但是...”

但就是这么一个小电视台，一举拿下了今天的收视率冠军，且破了他们燕京台建成以来的收视率记录！

“这部剧就是之前被我们拒绝的...《士兵突击》。”

啪！

这下不仅是组长，连台长赵鸣的脸都痛了！

他音量陡然拔高：“士兵突击？怎么可能！”

当时晨星的叶总要亲自来台里找他谈购片，提前得知消息的赵鸣早早地就避了出去，就是怕和对方扯皮。

毕竟，市场价值和转化率如此低的一部电视剧，除非是疯了他才敢要！

可就是赵鸣曾经大放厥词，称晨星在叶寒的带领下会走向陌路不久后，被现实狠狠扇了一耳光 。

怎么就忘了。

开年那部热度破万，V30（单集30天内播放量）超两个亿的现象级爆剧《狂飙》，就是叶寒接手晨星后的战果。

赵鸣悔不当初。

他咬咬牙，下定了决心：

“立马帮我联系晨星叶总，这部剧我们必须拿下播出权！”

不管了，脸顶个球用？赚钱才是王道！

其他主流台的情况也和燕京卫视差不多，得知自己押错宝后接连派出台里核心人物争取播出权。

然而他们都清楚，吃回头草的后果是要付出比之前多好几倍的代价。

只有都市频道笑得最大声。

选择收购《士兵突击》的电视台购片人连升两级，招商电话接不过来，收益暴涨几百倍。

毕竟，这可是一万一集拿下来的剧啊！

当天晚上，各大媒体平台提及次数，话题阅读量，互动量首创新高，前三集播放完成率破记录，统计显示，观众年龄范围从12到70岁不等，真正意义上实现了全民追剧的概念。

全网都在讨论这部突然杀出来的黑马军旅片。

逗瓣当天就开了分，9.1，一跃成为龙国开分评分最高的电视剧。

逗瓣评分体系是个综合指标，主要由评价人数和分数决定，一般都从6或7开始慢慢往上涨，开分即王炸那是妥妥的第一个。

木讷执著的许三多，善良的班长史今，嘴硬心软的伍六一，圆滑聪明的成才...一个个鲜活的角色在屏幕上稳稳立住，让网友纷纷感叹：很久没有看过这么有质感的电视了！

“高城一出来我就知道稳了，跟我的当兵时候那个连长一模一样！”

“两个字：无敌！”

“把后面二十多集放出来很难吗？”

“天塌了，只有三十集，叶寒收拾收拾可以拍第二部了！”

“每个角色，我可以说每个角色，都活过来了！”

同时。

“#黄宝强 最丑主演的逆袭”

“#叶寒：歌唱腻了拍个电视玩玩，没想到又火了！”

“#士兵突击——人人都不看好我，可偏偏我最争气！”

导演和几大角色的名字轮番登顶热搜，就连配角甘小宁、白铁军的讨论度都远超普通电视剧主演，那些曾经不为人所知的名字，在一夜之间家喻户晓。

叶寒的手机响铃从《士兵》播出一个小时后就没停过，全是电视台和投资商打来的，他一个都没接，最后直接按了关机。

之前我亲自上门你们爱搭不理，现在剧火了当然轮到我狠宰一笔喽。

公司那边已经提前打好了招呼，价格么，比之前的报价高了十几倍，要求还多了十几条，可即使是这样，那些人眼睛都不带眨，麻溜就签了合同。

于是，晨星又不小心赚了个小目标。

此时的爆剧主演黄宝强正乐呵呵地抱着酒杯，畅想着自己的未来。

“有钱了就能回家给俺爸妈盖新房了！家门口的路也能修一修！”

众人不禁为他淳朴的梦想再次举起酒杯。

“为宝强家的新房，干杯！”

另一边，看到消息的董闵停下了手中的动作：“这小子，还真有几分本事。”

想到他们之前那个荒谬的赌约，董闵忽然觉得，对叶寒来说似乎也没有那么难实现？

失策失策了啊。

不过要是真有那么一天，他倒也愿意心甘情愿地叫上一句师父！

见妻子面色不虞地从台阶上走下来，董闵的心又沉了下去：“还是不肯下来吃饭？”

“老董，我看女儿是真喜欢那个叶寒，你要不再想想办法？”

专属于董雨倾的第三层房间，摆满了叶寒的照片、专辑、代言商品，已经成为彻头彻尾的叶寒展览室。

上次从晨星回来后，她就一直萎靡不振，整天闷在家里睡大觉。

然而，一向疼爱女儿的董闵头一次说了重话：“谈恋爱是你情我愿的事，我总不能把人绑回家吧？你看她现在都成个什么样子了！都是你惯的！”

妻子委屈地撇了撇嘴，没敢反驳。

自发为《士兵突击》宣传的明星有很多，可这次，就连叶振宁的账号也出动了。

他发了一张坐在沙发上看电视的照片，配文：“支持儿子导演的大剧，再接再厉！”

要知道，虽说他们是父子关系，可叶寒一直处于被放养状态，据说跟自己亲爹的关系并不怎么融洽。

叶振宁的号平常只拿来做产品宣传用，这还是第一次给电视剧打广告。

评论区立刻炸了锅。

“原来总裁在家也看电视！找到共同爱好了！”

“谁？到底是谁说叶寒不是亲生的？看看！看看！”

“叶董看，我也看，是不是意味着我能成为下一个叶董？”

其实动态是徐婉柔偷偷拿他手机更新的，只是叶振宁知道后默认不提而已。

他确实有点沉迷这部剧。

沉迷到即使被老婆调侃“不务正业”也没反驳，反而看得更加专注。

就问，哪个男人没个当兵梦！

----------------------------------------

第五百章 打酱油赵小影，误入知否试镜

没过多久，晨星趁热打铁，公布了接下来的拍摄计划。

一个是在拍的检察反腐剧本《人民名义》，另一个则是待拍的古装爱情剧《知否，知否》。

不过这两部剧都不由叶寒亲自执导，而是请了两个名气不小的导演，张宇宙和李璐。

张宇宙早年在山影当摄影助理，镜头语言细腻，风格严谨，善于群像叙事，现在是阳光午后旗下的导演，叶寒把他请过来费了不少力气。

而李璐的起点就高多了。

毕业后没多久进入苏台任职电影制片厂副厂长、制作中心主任，现在成了苏台广电的艺术总监，《人民名义》还是他看中剧本，主动揽下的活。

《士兵》火了，当初接下《人民名义》的演员们都感到庆幸。

当时很多演员考虑到片酬和角色都给拒了，参演的多是晨星影视部的签约演员，一开始都觉得这是吃力不讨好的苦活，现在反而越拍越觉得有意思。

现在拍摄进程已过半，不过有些演员对主演卢毅有点意见。

“这小子狂什么呀？大学毕业没多久，连个像样的作品都拿不出来，架子倒是摆的高！”

这句话，是叶寒听过频率最高的。

《人民名义》参演人多不缺老戏骨，卢毅一个小年轻初来乍到就肩挑大梁，行事本应该内敛些，可他偏偏高调地很，在组里爱出风头，对老前辈也不大尊重。

李璐心里的第一人选本是陈道明，可惜没请到，拍戏前期一度想把卢毅给换了。

但叶寒没让。

狂？

要的就是这种轻狂！

侯亮平是完全正派的角色吗？也不见得。

他更偏向于把主题归为“权力的更迭交接”，而不是简单的扫黑反腐。

人物想立体，必须有两面性，更何况叶寒想表现的也不仅仅是浮于文字表面的东西。

作为一个合格的编剧，应该留下足够多的线索让观众去挖掘。

拍着拍着，李璐好像也觉出味来了，再也没提换角色的事。

至于《知否》，男主角倒是定了，沪都戏剧学院的冯绍风。

一时找不到合适的女主演，张宇宙索性就拉了个海选，结果没想到，消息一递出去，海选当天来了几千个候选人。

叶寒从上而下看着乌压压的一片人头，叹为观止。

有成绩的女艺人来了不少，妄想一飞冲天的小透明更多，风格各异，但每张面孔都如出一辙的漂亮。

抽象一点的形容，大概就是这园子里忽然就百花齐放了。

他总算知道，为什么某些人喜欢“选妃”，这么多漂亮姑娘聚在一起，一般人把持不住啊！

张宇宙也看花了眼：“这这这，这得试到什么时候去！”

叶寒把厚厚的简历一裹，拿定了主意：“二十个为一组，每组选一个三分钟片段，同时演！”

没办法，应对卷，就只能更卷！

...

“珊珊，珊珊！要不我还是不去了吧，我在门口等你？”

赵小影环顾四周盘靓条顺的大美女，生出了微妙的自卑。

她本来是陪朋友白珊珊来试戏的，结果没想到白珊珊把她的作品集也交了上去，硬是把她拉进了候场大厅。

白珊珊是她跑龙套认识的，一开始她俩都演宫女，站娘娘旁边一左一右扇扇子。

后来被副导演看中，演了一些有台词的小配角，现在连公司都签了，比她好了一大截。

而她。

天生的小圆脸，气场不足，还没入行的时候就被断定一辈子当不了女主。

“呀！来都来了，去嘛去嘛！”

踩着高跟的白珊珊快一米七五了，站在一米六五的赵小影身边比她高了半个头，艳丽的气场吸引了周遭很多候选人警惕的眼神。

强劲对手！

而一旁的赵小影被无视了个彻底。

她被白珊珊强行拉到了领号码牌的地方，贴上了一个数字8，她们要试的戏份是盛明兰大战恶毒婆婆和爱管闲事康姨母的片段。

古装剧其实对演员的要求更高。

古人的仪态决定了她们并不能做出夸张的动作和表情，如何从细微表情中传递中有用信息很重要。

算了，来都来了，就当历练自己吧。

一旁的白珊珊还在不停地补妆拍粉底，赵小影忍不住提醒道：“珊珊，不看看剧本吗？马上要到我们了。”

白珊珊不以为意：“就三分钟的表现机会，哪个导演能看得出来演技好坏哦？还不如把自己打扮地漂亮一点，一进去就吸引全场目光。”

说着，她还挺了挺自己傲然的胸器。

好吧，这也是个办法。

赵小影深吸一口气，努力让自己进入角色。

试镜间隙，张宇宙头疼地捏了捏自己的眉心。

“来试镜的倒是不少，就是质量堪忧啊。”

古装剧，起码的一点就是注意仪态吧？一个个走起路来恨不得带风，动作也大开大合的，难看死了。

还有一些候选人压根就不是正经来试戏的。

那眼神都往自己身边的叶寒瞟了不知道多少次了，明目张胆抛媚眼的也不少。

想到这，张宇宙忍不住调侃道：“叶总，您在这坐着，姑娘们注意力很难集中啊。”

叶寒笑笑，安抚道：“再看看，说不定会有好的选择。”

三分钟的试镜时间其实能看出很大问题。

演员释放出来的信号和本身的气质只需要十秒，就能让他判定出这个人合适不合适。

而具体的试镜戏份则考验临场发挥和进入角色的能力。

到目前为止，看了三百来个了，没有一个合适的。

又一批演员进来了。

其中一个姑娘挺有意思，明目张胆地撞开了第一排中间的那个人，强行开始了自我介绍。

“各位老师好，我是白珊珊，拥有三年的演戏经验...”

可惜她这套并没什么用。

张宇宙冷酷制止：“打住，别给自己搞特殊待遇，原来站哪排的回哪去。”

这小手段他见多了。

现在不仅不会觉得新奇，还十分厌烦。

白珊珊讪讪地回到了第二排。

负责人宣布三分钟倒计时开始。

房间内顿时嘈杂了起来。

叶寒的眼神一一在演员身上略过，停留的时间基本不超过二十秒。

看来这组还是不行啊...

就在这时，他的目光忽然顿在那个白珊珊旁边的姑娘上。

她的长相并不出彩。

小圆脸，有亲和力，但冷着脸的时候竟然还挺能唬人。

而且，她注意到了很多候选人都没有的细节，那就是举手投足间的古人气质。

特别是最后那个回眸，威慑力很强，让人不寒而栗。

正要提醒张宇宙，没想到她的简历已经被翻开摆到了自己的面前。

他俩竟然想到一块去了。

赵小影，女，二十三岁，五年龙套经历....

资历差了点，不过可以一试。

----------------------------------------

第五百零一章 叶寒被嘲了

赵小影对这场试镜不抱什么期待，这好事总归落不到自己头上。

所以一出候选大厅，她就想着抓紧去抢超市打折鸡蛋。

一块九毛九能拿一打，不冲是傻子！

然而白珊珊却对她如此不争气的模样表现出了大大的无语。

“我就先不回去了，刘导约了我吃饭，听说是市里新开的五星级哦~”

话毕，她上下打量了赵小影两眼：“小影，不是我说你，都来沪都这么久了怎么也不学着打扮打扮自己，要胸没有要屁股也没有，不知道的还以为你刚进城呢！”

赵小影早就习惯了这样的奚落，笑笑就过去了。

这两年珊珊变了很多。

可她还记得当初得罪了群头被排挤地吃不上饭的时候，是珊珊默默把自己的盒饭分了她一半，她永远记着这份恩。

“对了，今天晚上我应该不回来了，你懂的。”

白珊珊暧昧地朝她抛了个媚眼。

刘导就是当初看中提携了白珊珊的小导演，二人的关系到现在都说不清道不明。

赵小影有点迟疑：“那要是吴昌来找你...”

她们两个一起合租了个两室一厅，白珊珊的男友吴昌偶尔会来，两人最近不知怎么了，常吵架。

“哎呀，随便找个理由打发掉算了，早就想跟他分手了。”

路口传来两声不耐烦的汽笛，一辆悍马张牙舞爪地停在那。

白珊珊不再顾得上赵小影，雀跃地跑了过去。

不知怎么了，那车还特地倒回来往她身边停了下。

大腹便便的刘导摘下墨镜，嘬起嘴冲她打了个嘘：“小影，一起去玩呗，介绍几个制片给你认识！”

赵小影感觉一阵恶寒，客气地冲他笑笑：“不用了刘导，我家里有点事。”

谁不知道你是圈里的摧花无敌手啊，上你的车那代价可大了。

好不容易打发掉他，赵小影的心情这才轻松点，先是按照原定计划去超市，除了鸡蛋，还意外收获了特价红薯和临期处理的早餐馒头。

沪都生活成本高，能省一点是一点，馒头抹上油泼辣子，味道倒也不赖。

赵小影是个容易满足的姑娘，吃完饭趴在阳台上看了会风景，顿觉岁月静好。

更喜人的是上一个剧组的工资到账，八千多块钱，她先给父母转了三千过去，又往家里打了个视频电话。

父母身体都好，弟弟学习也不用人操心，家里没什么糟心事。

两边聊得正酣。

门口忽然传来剧烈又急促的敲门声，她只好草草挂断了电话跑去开门。

是白珊珊的男朋友吴昌。

他眼神中透露出一股浓重的阴翳，与平日温和有礼的形象大相径庭。

“白珊珊人呢？”

赵小影心头一颤，心虚地挪开了视线。

“她...她去试镜了还没回来。”

“他妈的还骗我！！！”

男人暴起呵斥，一股浓重的酒气扑面而来。

吴昌挥开赵小影猛地往白珊珊的房间冲。

没见到人，他更疯狂，怒骂声在房间里回荡，伴随着物品破碎的声音，让人不寒而栗。

“骗我！让你骗我！你个臭表子！”

赵小影见状，急忙想要上前阻拦。

“吴昌你干什么！忽然发什么酒疯！”

可她的力气哪里比得上吴昌。

只见吴昌用力一甩，赵小影就像一只被丢弃的布娃娃一样，重重地摔倒在地上。

一通发泄完。

吴昌颓唐地抱着头倚在床沿，口中不断念念有词。

“你要买大牌撑场面，我啃了一个月的馒头，你嫌我拿不出手，我跟个阴沟里的老鼠一样躲着你朋友！我把一切都给你了！一切都给你了！为什么要这么对我！”

喃喃自语的声音越来越大，直到变为骇人的怒吼。

赵小影见势不对，悄悄摸出手机。

不料这一动作彻底激怒了吴昌。

他双目通红地瞪着赵小影，已然失去了理智：“说啊，为什么要这么对我！”

铁钳似的大手攥住娇小女人双肩不停摇晃。

赵小影头晕目眩，痛得她只能发出断续的声音：“你冷静点，你...”

白珊珊对这个男朋友的态度她是知道的。

之前也好心劝过，可白珊珊根本没把吴昌当个人看。

看吴昌的状态，恐怕早就心有怨怼，最近听到了什么风言风语，借着酒意彻底爆发了出来。

赵小影心下叫苦不迭。

你犯的事，找我干什么！

然而，随着“撕拉”的衣服破裂声响起。

赵小影一片莹白的皮肤袒露无疑。

吴昌当即变了神色。

那是一种纠结与兴奋交织的狰狞。

“既然她不在，就由你来还吧。”

随着这一声低吼爆发，吴昌的手立刻不规矩了起来。

赵小影惊出一身冷汗，剧烈地挣扎反抗。

“滚！滚啊！”

只可惜男人和女人的力量天生悬殊，她的反抗更加剧了吴昌的暴戾情绪。

转眼间，二人已经厮打到了地上。

惊惧之余，赵小影的手胡乱地摸索着，突然抓到了一个东西。

来不及思考，她本能地将其朝着吴昌的脑门狠狠地砸了下去。

“砰——”地一声。

吴昌额角流出鲜血。

他晃了晃脑袋，无力地倒了下去。

劫后余生的赵小影大口地喘着粗气，她强忍着恐惧和身体的不适，从地上爬起来，咬着牙将高大的吴昌一点一点地拖出了家门。

直到把门反锁上，又挪来鞋柜堵住，她这才如释重负地瘫坐在地上。

刚刚发给白珊珊的求救消息依旧没有得到回应。

赵小影蜷缩成一团，背靠着墙壁。

泪水糊了满脸。

...

夜已深，试镜工作才堪堪收尾。

空荡荡的试镜房间只剩叶寒和张宇宙二人。

张宇宙从堆叠成山的简历里抬起头，重重地打了个哈欠。

“怎么样？你看看我选出来的这几个。”

他把几份简历推到叶寒面前，让他给点建议。

叶寒从中挑出了唯一一个和张宇宙相撞的人选。

“赵小影还可以，虽然不是科班出身，但有点悟性，和女主盛明兰没出嫁之前的角色很贴合。”

“对，我也是这么想的，不过她从业阅历还是差了点，后期不知道能不能抗住。”

简历照片上的圆脸很讨喜。

可也让张宇宙产生了担忧，这么没有攻击性的脸型，似乎离抗剧大女主还差点意思。

“那要不先让这几个再来试试，从中择优？”

“嗯，现在也只能这么办了。”

二人简单商议了一下，总算下了班。

叶寒打开手机，果不其然又跑出一长串的消息。

不过今天晚上，好像比以往都多。

第一条置顶当然是邓子琪的，撒娇问他怎么还不回家。

叶寒笑眯眯地回了之后才发现，之前拜访过的那个文工团团长傅庆城忽然给他发了个消息。

“小叶啊，团里年轻人不懂事，你别跟他一般计较，对了，上次跟你说的事考虑得怎么样了？”

哪个年轻人？

计较什么？

发生什么了？

上次所说的，应该是傅庆城想开特殊通道让自己免考进入文工团的事。

叶寒知道傅庆城是好意，不过自己要是真免考入团，进去了恐怕也得受不少冷眼。

真想进，还得真刀真枪地比试比试。

不过叶寒对文工团兴趣不大。

他正要回复，《士兵突击》兄弟群又炸了。

全是艾特他的。

这大晚上不睡觉，都瞎折腾什么呢。

叶寒一头雾水地点进去。

只见黄宝强几个跟疯了一样地刷屏。

“叶导，收拾他！”

“叶导，让他跪！”

“叶导，雄起！”

好不容易划到最上面，他才勉强提取出一些有用信息。

还是张毅发了张截图出来。

“林凯乐：这年头什么歌手都想进文工团？大门朝你家开的？”

他生怕网友读不出来自己在骂谁，直接把叶寒圈了出来。

而底下一片起哄拱火的声音。

叶寒云里雾里地摸了摸脑门。

这都哪跟哪啊？

----------------------------------------

第五百零二章 谁管谁叫爹？

其实发完这条围博后，林凯乐就后悔了。

近一年来，他们文工团也在密切关注叶寒这个歌手，此人曲风多变，天赋极强，水平早就超过了文工团一些传统学院派。

但自从团长傅庆城要把叶寒特招进来的消息愈演愈烈后，团里有些人就坐不住了。

毕竟都自诩艺术家，骨子里带着两分清高，在他们心里，叶寒一个半吊子在乐坛再火，也撼动不了他们这些宗门世家的地位。

再加上林凯乐是个经不起拱火的人。

作为团里年轻一代最有潜力的男高音歌唱演员，二十五岁的他正值壮年，一直很被傅庆城看好，算得上半个关门弟子，现在忽然被一个唱流行的给比了下去，谁心里受得了？

一开始他也只是有些不满，直到跟他关系不错的另一个男低音元畅，私底下给他看了一些网上的言论。

什么“国家队都得给叶寒提鞋”、“这两年文工团都在家里养老吗”诸如此类的嘲讽流出，让林凯乐这个根本没见过叶寒本人的人已经对他萌生出了不佳的观感。

有本事，没的说！

但做人太狂，就该被收拾！

于是，情绪上头的林凯乐一激动，就公开把叶寒给怼了。

动态发出去后账号粉丝立马暴涨了十几倍，他心里虽然发虚，但还是硬着头皮没删。

这叫什么？这叫为了文工团的荣誉而战！

他们一个正统宗门，哪能被丐帮给欺负了！

义愤填膺的林凯乐还不知道，团长傅庆城因为他的冲动亲自出马，跟人家叶寒道了歉。

不过傅庆城倒并不觉得这火药味不是好事。

一是叶寒自带热度高，这样一来文工团的发展也能被更注意到。

二是让叶寒加进来，如何堵住团里的悠悠众口也是个问题，最后还是得靠实力说话。

这种正向的竞争，更有利于发展嘛！

所以赔礼归赔礼，傅庆城也很期待叶寒接下来的回应。

他看中的小伙子，能不能像他所期待的那样，出面碰一碰？

毕竟后面还有很重的任务要交给他！

叶寒一开始没把这挑衅当回事。

但凡打开私信，一天能收到八百条这样的嘲讽，当艺人么，免不了被指指点点。

你又不是大红钞票，哪能让所有人喜欢？

只是林凯乐在某种程度上代表着文工团，他们处在流行和传统的两种对立上，而以往，流行一直落于下风，“上不了台面，不够专业，只适合娱乐”此类的言论。

所以热搜一爆之后，叶寒朋友圈的那些歌手反倒燃起来了。

不少人专门给他发了消息，自发地要给他组个啦啦队，一人砍一刀为他助力！

于是，在多方闲得蛋疼的看客的拱火下。

林凯乐跟叶寒的私人恩怨忽然被上升成了文工团和乐坛的掰头！

一方要捍卫地位，另一方想扬眉吐气。

这概念一下子就升华了。

叶寒一开始没多想，在评论区回了个“比划比划？谁输谁叫爹。”

结果没想到十分钟之后就成了——

“叶寒扬言要让林凯乐叫爹！”

“叶寒贬低文工团，称其一无是处！”

“劲爆！叶寒真实身份竟是——”

等等噱头新闻。

这个时候，叶寒才意识到。

哦吼。

好像玩大了。

然而，林凯乐已经上了头，秒回：“你有本事别怂！！！”

本以为傅庆城会出来管管团里的人，没想到他消息来得飞快。

像是早就酝酿好了一样！

“小叶，你看咱们切磋的时间定在下周如何？”

。。。。。

原来在这等着他呢！

这下，叶寒不上也得上了。

于是，一通莫名其妙的“艺术切磋”就这么被定了下来。

哎。

既然乱成了一锅粥。

趁热喝了算了。

...

“珊珊，这事你打算怎么处理？我，我想报警...”

白珊珊回来了，一身酒气，昨天的残妆还挂在脸上。

脖颈间的暧昧红痕毫不掩饰。

“哎呀，不就这么点事儿吗？一早上你都跟我念多少遍了！”

白珊珊不耐烦地扶着额头，给自己倒了杯水。

早上吴昌对着大门又踢又踹，惊动了小区保安才被拉出去。

可赵小影这心还在不安地狂跳。

她被好姐妹不以为意地态度戳了一下，忍着酸涩开口：“他昨天差点，差点就...”

“咚——”

杯子被重重磕到桌上，白珊珊翻了个白眼：“不就是差点被睡吗？咱们混娱乐圈的想出人头地也就身上这身皮能卖了，你可别跟我整冰清玉洁那套哈，腻歪。”

赵小影被她这番话打了个措手不及，她难以置信地瞪大双眼。

“白珊珊，你什么时候变成这样了！你以前明明不是...”

“够了！”

女声陡然尖利起来，打断了她接下去要说的话。

“以前？什么以前？给人当宫女被人扇巴掌的以前？那日子我早过够了！赵小影我告诉你，从我被那女的扇了三十八个巴掌开始，我就发誓，要做就做主演！不择手段！”

以前有一次二人跑群演，白珊珊不知道怎么得罪了女一号，一场本可以借位的戏被对方找借口要求真打。

一下子手滑，一下子太轻，最后白珊珊被打得脸颊高肿，导演实在看不下去才结束。

白珊珊回去后躲在房间里哭了三天才肯出门。

从那以后，她就彻底变了一个人。

赵小影想到那件事，心下一痛，原本想说出口的绝情话也卡在了喉咙里。

白珊珊手机“叮”了一下，即将踏入房间的疲惫身影顿住良久。

随即不以为意地“嘁”了一声：“什么破剧组，真没眼光！”

《知否》剧组发来了她没入选的消息。

同时，赵小影的手机也响了。

白珊珊勉强提起情绪安慰她：

“没事小影，晚上咱吃火锅去，总能找到个赏识咱的好导演！”

在她心里，赵小影总比自己差上一截，自己没入选，赵小影就更没可能了。

然而，赵小影却咬着下唇，没有回答。

机敏的白珊珊立刻抢过了她的手机。

一行信息映入眼帘。

“赵小影女士：恭喜你成功进入复选！三日后将在晨星影视部试镜大厅开启第二轮试镜，具体....《知否，知否》剧组。”

“呵。”

白珊珊冷笑一声，把手机扔回她怀里：“藏得够深的啊赵小影。”

赵小影来不及开心就被她这句嘲讽打回了原形。

她闭了闭眼睛，心里发凉。

从前那两个躲在出租屋里聊梦想的姑娘，再也回不去了吧。

----------------------------------------

第五百零三章 《是妈妈是女儿》

母亲节当天。

花店的康乃馨今天格外畅销。

尽管价格比平常涨了两倍，但也抵不住商家连订单都接不过来的局面。

“袅袅这么早就回来啦？你妈还跟我说下午才能到呢！”

崔袅袅手里捧着花束，和小区熟识的邻居阿姨打着招呼。

“赶了最早的一趟高铁，这不想着中秋没能回来，今天早点来给我妈过节嘛！”

这母亲节还赶上她妈妈的六十大寿，虽然只有一家三口，但也得认真过一过。

要是速度快的话，一会还能赶上她偶像邓子琪的节目。

说起邓子琪，最近网上爆出了个挺让人意外的瓜。

据说二十年前那个乐坛特别红的玉女歌星罗芸，竟然是邓子琪的母亲！

罗芸当年退圈后很快隐退，后来全家搬去港岛，慢慢失去了消息。

她前不久回内地探亲，被拍到和邓子琪叶寒吃饭，于是相关了言论就这么传了出来。

算算时间，二人确实能搭上母女关系。

不过崔袅袅还是觉得玄乎。

可能又是哪个无良媒体为了炒作瞎编的吧。

然而。

崔袅袅一路的好心情都在推开家门那一刻毁了。

“买什么花？又浪费这冤枉钱！”

母亲看也没看那束康乃馨，手上拖地的动作没停，面上平静如水。

崔袅袅心凉了半截。

以前是这样，现在工作了还是这样！

本以为好几个月不见，母亲会少点唠叨。

看来还是她多想了。

在厨房抡勺的她爹听到动静，出来给母女俩打圆场，场面总算和缓了一点。

崔袅袅心里有气，把花往桌上一放，往沙发上一坐，早早地调到了央台，冷着脸等看节目。

结果母亲那边又咋呼开了。

“鞋子也不知道放放好！我是你保姆啊！”

“都这么大了还不知道收拾，以后嫁了人有的你哭！”

贬低，还是一如既往地贬低。

崔袅袅深吸一口气。

忍了。

然而，得不到回应的魏淑芬更提高了嗓门。

“上辈子欠你的不成？哑巴了？”

得。

忍不下去了。

...

老崔从厨房出来的时候，看到的就是女儿抹着眼泪往外走，妻子埋头拖地的场面。

“怎么就走了？不是说好了后天走吗！”

“你问她！”

气哼哼地甩下这句话，崔袅袅头也不回地走了。

老崔急得不行，骂妻子：“好不容易来一趟，你这是干什么！”

魏淑芬心里也慌。

可嘴更硬：“她要走就让她走！脾气大得很！”

她容易吗她？

大清早地去买排骨买牛腩，到现在腰都没挺直过！

老崔放心不下女儿，摘掉围裙急哄哄地追出了门。

魏淑芬开始后悔了。

女儿好不容易来一趟，她心里当然是高兴的。

只是这嘴每每都跟失控了一样，没经过脑子就秃噜出去了。

想到这，她拍了自个一下，焦急地站在阳台上看。

然而等了半天，只有丈夫一个灰头土脸地来了。

“看你干的好事，打车去高铁站了，不让我跟着。”老崔心累：“你们母女两个就这么难沟通？说句好话都不会！”

明明是心疼女儿赚钱不容易，可硬是要埋怨她乱花钱。

这能好好交流才有鬼了！

这顿饭也吃不下了。

魏淑芬一个人坐在沙发上生自己的气。

另一边，崔袅袅已经坐上了候车厅的位置，眼睛红通通的。

即使心情不好，但作为真爱粉，她还是一如既往地打开了央台节目的现场直播。

《是妈妈是女儿》

演唱：罗芸，邓子琪

作曲：叶寒

填词：叶寒

饭没吃上，表演倒是正好赶上了。

崔袅袅收拾好心情，专注地投入观看。

那是很温柔的声线。

“母亲：我的孩子啊。”

“我不知道自己做得够好吗。”

“我是第一次做妈妈。”

“尽管岁月已吹白我的头发。”

穿着日常家居演出服的罗芸扶着台阶缓缓走了下来。

她出现的那一刻，观众席立刻产生了骚动。

这可是罗芸！

二十年前比现在的邓子琪还要火的歌手

多少人的青春！

多少父辈的梦中女神！

二十年过去了，岁月难免在她脸上留下了痕迹。

可那细腻又动人的声线依旧没变！

听到歌声，崔袅袅忍不住嘟囔道：“你是第一次做妈妈，那我也是第一次做女儿啊，好像做女儿很容易似的！”

可她还是忍不住被吸引，专注地听了下去。

“母亲：送你上学第一天。”

“要你勇敢我却哭了。”

“后来你每回离家挥手说走啦。”

“当告别已变得轻松。”

“可我的心还会空。”

心空？

那她妈肯定不会。

哪次不是面无表情地“哦”一下，然后该干嘛干嘛。

尽管如此，但崔袅袅还是忍不住幻想。

她第一次上学的时候，母亲也会紧张吗？

应该不可能吧！

“女儿：亲爱的妈妈。”

“我不知道自己做得够好吗。”

“我是第一次做女儿。”

“可也是第一次来做我。”

听到电视机里传来熟悉的声音，魏淑芬愣了一下，抬起了头。

她知道。

这是女儿最喜欢的歌手，叫邓子琪。

什么《泡沫》《句号》的专辑、海报，都在家里堆着。

邓子琪清亮的歌声透过电视不太好的音质，传入她耳中。

魏淑芬忽然产生了一种她在聆听女儿内心独白的错觉。

“女儿：离开家的那天车开之后偷偷哭了。”

“我不想让你担心笑着挥手呢。”

“人长大不轻松。”

“我后来才知道。”

她一直为女儿的坚强独立骄傲。

大学考到几千公里外的异地，工作后报喜不报忧，从来不用他们担心。

可每到深夜，魏淑芬还是会忍不住操心。

能不能吃得惯啊？晚上被子够盖吗？空调舍得开吗？

可龙国人含蓄。

作为母亲，她从不将疼爱宣之于口。

误打误撞下。

母女二人在同一时间，聆听起了同一首歌曲。

----------------------------------------

第五百零四章 如果放手是一门功课，妈妈一生没考过

独特的念白式唱法让观众心生疑惑的同时，也注意到了独特的舞台设计。

看似是同一个舞台，二位演唱者所处的场景却被灯光巧妙地分开。

母亲罗芸的背后是温暖的客厅。

而女儿邓子琪则坐在高铁座位上。

一个动作拘谨，另一个则侧身望着窗外的风景，克制又疏离。

巧妙的场景表达，一下就将母女二人的距离给拉开了。

罗芳的歌声略带沙哑。

即使是高音也采用了气声弱唱的方式，将母亲那种无法言表的隐忍给唱了出来。

“孩子会穿过大雨。”

“去懂人间的道理。”

“我只能唠叨因为我已帮不上你了。”

微妙的颤音让人立刻读懂了她内心的纠结。

孩子长大了，母亲的爱却越来越难以表达出口。

罗芸则将一位普通母亲的内心独白剖析了出来。

紧接着，清亮的少女音色，带着邓子琪唱歌独有的音质，将年轻一辈的心声娓娓道来。

“妈妈会留在童年。”

“给我打很多电话。”

“说院子的花开了。”

“我先挂了地铁上。”

毫无疑问。

她们都是压抑的、脆弱的。

带着小心翼翼的试探向对方伸出触须。

龙国家庭的含蓄与隐忍，让“表达爱”成了一件羞耻的事。

可就是这样的独白。

让女儿听到了母亲的心声，让母亲得以走进孩子的世界。

二人同时站了起来，迈着小心翼翼的步子走向对方。

“妈妈：早上吃饭了吗？按时睡觉了吗？”

“原谅我只懂这样参与你生活。”

“女儿：可我都没做得到所以不说话。“

“妈妈：吃饭了吗？”

“女儿：不想对你撒谎啊又怕你难过。”

母亲惯用的唠叨大法居然以一种演唱的形式被呈现了出来。

这还是破天荒地头一回！

...

这段深情的演唱立刻唤醒了观众对母亲的回忆。

“太真实了，我妈每天只会问我吃没吃饭！”

“我跟我妈说老板抠门，说同事背刺，我妈永远只有三句话：吃早饭了吗？吃中饭了吗？吃晚饭了吗！”

“哈哈哈，叶寒是不是也有个很爱唠叨的妈妈，不然怎么能写得那么生动？！（徐婉柔：我不是，我没有）”

母亲的轻柔呢喃。女儿的直率表达。

一弱一强，形成了巧妙的回应加共鸣的效果。

像她们终于肯对彼此敞开心扉。

罗芸与邓子琪母女二人面对面站着，都同时一怔。

女儿从小就独立要强，除了物质上的支持，他们做父母的很少干涉她的决策，以至于跟蜂鸟解约这么大的消息都没能第一时间得知。

印象中永远明艳美丽的母亲好像也不再年轻，让邓子琪忍不住想抬手抚平她眉间的褶皱，这两年，自己是不是回家太少了呢？

邓子琪轻轻拉住了母亲的手。

她们对彼此微微一笑，唱出了这首歌的第一句合唱。

“匆匆挂了电话后——

发现我是那么地想念你啊！”

母亲的声线低沉稳重，拥有大地般宽广的胸怀。

熟悉罗芸的都知道，她以前最擅长的就是高音，可现在作为母亲，她甘愿为女儿做陪衬。

女儿音调上扬，像每一只不甘平凡的小鸟一样，振翅高飞。

邓子琪的高音紧密地缠绕住罗芸的和声，两代人的情感交融在一起。

胸腔共鸣渐强，情绪被逐渐推向顶点！

短暂的高潮过后，歌声再次变得含蓄。

尽管退圈多年，可早已刻在骨子里的演唱技巧和天赋让罗芸将语气的微妙变化拿捏地十分到位。

像一声浅浅的叹息从唇间溢出。

“我的孩子啊。”

“我不知道自己做得够好吗。”

“放手如果是一门功课。”

“妈妈一生没考过...”

听到这段的崔袅袅鼻子一酸，忽然有点想哭。

虽然她经常和她妈吵架。

可她依旧很笃定。

魏淑芬，就是全世界最好的妈妈！

她猛地站起来，拉起行李箱就往外走。

回家吃饭！

母女二人的歌声再次重叠在一起。

尽管经历了多次排练，可每次唱到这里，邓子琪都会有种落泪的冲动。

“我希望你被爱着。”

“我希望你要快乐。”

“我希望我的双手可以为你挡着风。”

“我知道爱会争吵。”

“我知道人会变老。”

“所以那一句爱你一定要大声地说——”

她忽然很感激叶寒，这是她第一次和母亲一起登上舞台演唱一首歌。

以前一个人在外面飘习惯了。

看似不害怕孤独，其实只是假装不在意罢了。

这半个月，是她成年以后和亲人待在一起最长的一段时间。

而罗芸更是在努力压制自己的情绪。

虽然知道迟早会有这么一天，她一想到自己的宝贝女儿有一天要嫁出去，心就抽痛抽痛的！

那一声比一声高的音调，那越来越充沛的情感。

全是她内心的真实抒发！

我的孩子啊。

你是我最好的女儿。

...

崔袅袅远远地就见到了在小区门口张望的魏淑芬。

她一副早就料到的表情，悄悄地踱过去，冷不丁地咳了一声:“哟，在这干嘛呢？”

魏淑芬被吓了一跳，捂着胸口直顺气：“你管我，我晒太阳不行啊？”

一阵风不给面子地吹过。

今天正巧是个大阴天。

崔袅袅撇了撇嘴：“那你继续看吧，我回家吃饭了。”

魏淑芬面上一喜，亦步亦趋地跟上去抢过了行李箱。

“妈以后少念叨你，成不？”

“...我以后也会多给你打电话的...”

崔袅袅别别扭扭地又补充道：“但有时候我是真在地铁上，信号不好才挂...”

“你也别嫌妈烦，妈就是怕你在外边...饿肚子嘛。”

也许是通过一首歌走进了对方的世界，母女二人忽然就读懂了对方。

回家打开门。

那束康乃馨正在花瓶里摇曳舒展

她们倒是和解了。

只有老崔在厨房将锅铲抡到飞起。

“这一天天的，都叫个什么事啊！”

...

毫无疑问，《是妈妈是女儿》又红了。

说不出口的话，这首歌替母女们表达了。

不少“女儿”坦言，听到歌后的第一反应就是放下工作回家给母亲过节。

而作为歌曲的创作者，叶寒的实力已经过了被质疑的阶段。

余下的只有——心服口服。

现在网友早已对叶寒各种上热搜的操作见怪不怪。

反倒是有哪天没在前三个词条看到他，还有点不习惯。

毕竟有这么几句名言——

“叶寒在围博热搜有套海景别墅。”

“龙国乐坛不能失去叶寒，就好比西方不能失去耶鲁冷撒。”

“有叶寒在，王峰这辈子都别想上热搜！”

“别的我不羡慕，我就羡慕玉女天后是叶寒丈母娘！”

“说实话，我就差叶寒一夜几次不知道了。”

那么就有人要问了 。

老师老师，叶寒一晚上真有七次吗？

那这能告诉你吗？

天真！

在内地玩了这么一段时间，罗芸也准备启程回港岛。

给她收拾行李的时候，邓子琪还颇为不舍。

“妈！这个杏仁片好吃！你带回去给爸尝尝！”

“妈！上次我们去旅游买的糕点，你也带去！”

“妈！这衣服适合你，给你塞行李箱啦！”

“妈！”

“妈！”

“妈！！！”

此刻的邓子琪就像某音里天天扯着嗓子找妈妈的小猫，幼稚极了。

“行了行了，我可带不了这么多东西回去。”

罗芸拉了拉女儿，示意她先坐下听自己好好说。

“有空带小寒回港岛玩玩，正好让你爸见见。”

虽然丈夫还是不太同意女儿找圈内人，但罗芸对自己看中的女婿很自信，叶寒一出马，老邓那边应该就没问题了。

本还想劝劝女儿矜持点。

男人嘛，得吊着他才香。

不过一想到女儿最近那不值钱的小模样，罗芸想想还是算了。

每天嘴上挂着就是“叶寒叶寒叶寒”，跟那发报机似的停不下来，能劝得动？

“妈...”邓子琪红着脸，眼神欲说还休：“我想...”

毕竟是自己肚子里出来的，说句糙话，女儿一张嘴罗芸就知道她想放什么p了。

“你想干什么？”

“哎呀哎呀，先保密，等时机成熟了再跟你们说！”

不然又要说她不矜持！

怕母亲再问，邓子琪索性一溜烟跑了。

罗芸只好摇头。

看吧，又在憋什么鬼主意呢！

----------------------------------------

第五百零五章 就特么你叫叶...寒啊？

“咔。”

“中午休息半小时，演员抓紧去吃饭！”

张宇宙抱着特制饭盒，还坐在自己的导演专属小板凳上，脑子里复盘着一早上的拍摄成果。

只是眼前一直有个身影挥之不去。

张宇宙心里暗啧了一声，抬起头：“赵小影，你不去吃饭在这晃悠啥呢？”

这姑娘拍戏的时候倒是挺有灵性。

就是这摄像头一不对着她吧 ，人就多了两分憨直的腼腆，反差还挺大。

“那个...张导...”赵小影捏着戏服，想到早上自己从副导演那听来的消息，鼓足勇气开了口：“咱们魏行首那个角色是不是还缺人呐，您看要不...”

提起这个张宇宙就气。

那个李若凝本来答应了他要来，结果前几天忽然反悔了，说是跑到那个网剧当女二去了来不了。

现在一时半会找不到合适的人，害得他好几段戏都搁置了。

想到这，张宇宙抬起眼皮。

“你有主意？”

赵小影眼睛一亮。

“我有个好姐妹，叫白珊珊，她现在档期正空着，能让她来试试吗？”

你别说，张宇宙倒还真对这人有点印象。

不就是上次抢着自我介绍那女的嘛！

魏行首的设定是青楼头牌，和男主顾廷烨关系熟稔，称得上一个“红颜知己”。

白珊珊的外形条件倒是挺合适。

就是...

“你俩关系很好？”

就是那人一看就不是个老实的主，心气高着呢。

赵小影见有希望，拼命点头：“嗯！”

“行吧行吧，我有空叫她来试戏。”

张宇宙大手一挥，拍了板。

然而赵小影还跟个木桩子似的杵那不动。

“您...能不让她知道这角色是我推荐的吗？”

自己误打误撞进了二轮试镜，最后还稀里糊涂拿到了盛明兰的角色，珊珊已经好几天不理她了。

赵小影不想让二人之间的误会更深。

张宇宙皱着眉，刚想劝她两句，不料远处豪华房车上的冯绍风已经等不及下来喊她了。

“小影！快来吃饭！”

和赵小影这个籍籍无名的小角色不同。

冯绍风在圈内早就有了名气，自从她进了组，冯哥就很照应她，经常把她叫到房车上休息，拍戏的时候也经常出言指导，久而久之，二人的关系越来越亲近。

赵小影急着走，只好弯下腰对张宇宙深鞠一躬：“张导，麻烦您了！”

望着她迫不及待奔向房车的背影，张宇宙暗自叹了口气。

前有狼，后有虎。

这小妮子未来的演员路不好走啊！

房车内豪华精致，还弥漫着一股高级香氛的气味，让赵小影也不由自主地放缓了脚步。

冯绍风见她踌躇，索性拉起了她的一只小手：“找附近五星酒店订的牛排和有机蔬菜，你陪我尝尝。”

不知道什么时候起，周围的工作人员一个也不见踪影。

赵小影本想挣脱，却渴望掌心的那一抹温暖，没舍得松手。

“来，张嘴。”

一块大小正合适的牛排被叉子递过来。

赵小影乖顺地张嘴咽下。

“瞧你吃得，跟个小花猫似的。”

冯绍风捏起帕子的一角，俯身为她擦拭起了嘴角的酱渍。

赵小影沉溺在他温柔的注视中。

一时看愣了去。

叉子磕在骨碟上，发出一声脆响。

冯绍风轻声说道：

“小影，以后让我来照顾你好不好？”

房车内的气氛，忽然暧昧了起来。

...

总政文工团食堂。

林凯乐捧着铝制餐盘行走在人群中，受到的注视都比以前多了一倍。

他不由挺了挺自己的胸膛，走得更板正了些。

“凯乐，坐这！”

好兄弟元畅站起来冲他挥手，旁边坐了几个相熟的同事。

看到林凯乐，众人纷纷吹捧起他来。

“凯乐出息啊，咱们文工团能不能扬眉吐气就靠你了！”

“哪的话？打他一个叶寒不是轻轻松松？要我说，都不用凯乐这么个王炸出马！”

“真不知道傅团长怎么想的，怎么就那么欣赏一个唱流行乐的呢？”

见他们捧得越来越凶，一直没说话的元畅出言打断。

“行了，别再给他压力了。”

元畅和林凯乐是同一年进团的，长得斯斯文文，常年戴一副厚重的框架眼镜，二人的关系一直很不错。

“最近准备地怎么样？有信心吗？”

林凯乐不以为意地挥挥手：“你们真以为我把他当回事啊？就是网上吹得太牛逼了，什么动摇文工团根基，什么吊打青年歌唱家一代，你们说说，他叶寒多大脸啊？”

他最受不了的就是别人贬低文工团！

元畅却表现地担忧极了：“你也别小看别人，我听了他这一年的作品，确实有点实力，得提高警惕啊！”

“切！在我看来，那叶寒就是个屁！”

叶寒就是个屁...

是个屁...

屁...

这句话在团长傅庆城脑子里放大，徘徊，盘旋...

他嘴角抽了抽，懊恼对旁边戴着墨镜的高大年轻人致歉：“小叶，他就是太紧张了，你别跟他一般见识...”

过几天是他们约定“PK”的日子，叶寒提前到达熟悉环境，傅庆城本想带他来团里转转，不料却听到了这么一段不友好的话！

丢人！

叶寒倒没怎么放在心上，冲他笑笑，反而走径直到了林凯乐身边。

“你好，我能坐这吗？”

林凯乐看了周围一圈空荡荡的位置，。

虽然不理解但还是尊重：“随你随你！”

紧接着，他又开始滔滔不绝起来。

“我承认，他叶寒这一年确实把乐坛的风气往正向带了，以前那些音乐公司都怎么样？铆足了劲赚烂钱，吃烂饭！可叶寒一发歌，那歌曲质量卡嚓卡嚓碾压，把他们比得一无是处，现在怎么样？总算肯研究市场，研究音乐了！”

“但是！”

林凯乐把桌子拍得砰砰响：“这也不代表他没问题！咱对音乐的敬畏总有吧？他唱得好我承认，可咱文工团也不差！就冲这点，我就得说他！”

一旁的墨镜男大概也被他的口才吸引，惊叹地问道：“原来叶寒是这种人啊？”

“可不嘛！”

“要我说，太自以为是，以后有的是苦头吃！”

“据说，他还...”

林凯乐放低了声音，示意众人凑近点。

那个墨镜男最积极：“他还怎么了？”

就在他要说出那句话的时候。

身后忽然响起一声暴喝。

“林凯乐！你小子皮痒了是吧？”

众人吓得一抖。

只见傅庆城瞪着他，怒目而视：“客人就在你旁边坐着，你就是这么招待的？！”

所有人的目光都投向了陌生的墨镜男。

他这才不急不慢地摘下墨镜，微笑着对林凯乐伸出手。

“你好，我是叶寒。”

哦，叶寒啊。

谁？叶寒？！

他他娘的刚刚都说了些什！么！

林凯乐眼神僵直，跟摸了电门似的回握住：“我我我我是林林林凯乐乐乐乐...”

----------------------------------------

第五百零六章 哇，它好大，好喜欢

刚一见面就被迫落了下风。

林凯乐心里懊恼极了。

令他意外的是。

叶寒看起来还挺随和。

二人的第一次见面并不那么剑拔弩张。

傅庆城把他揪出去骂了一顿后，就继续当他的导游去了。

林凯乐草草收拾了餐盘，和元畅并肩往外走。

“我怎么觉着网上说的那些不一定是真的呢？他人还不错啊！”

“谁知道呢，这还只是第一面，还是谨慎点为好。”

元畅扶了扶镜框，镜片下的眼睛一如既往地冷静。

“也是，明星么，当面一套背后一套地多了。”

林凯乐耸耸肩，不做它想。

忽然，他脚步一顿，声音也结巴起来。

“谭，谭婧姐，你今天怎么想到来团里了？”

只见迎面走来个盘靓条顺的大美女，姣好的身材包裹在修身连衣长裙里，眼眸水润，红唇动人。

是大他们一届的师姐谭婧。

“过两周有个汇报演出，抓紧来排练下。”

见是他们，谭婧促狭一笑：“小凯，两个月不见好像又帅了嘛？最近总在网上听到你名字啊。”

林凯乐被臊了一脸：“都说要与时俱进，我这不是想着跟知名歌手切磋交流嘛，学习，学习一下。”

二人之前一起合作过几个演出，谭婧很照顾他，私交称得上不错。

只是这“不错”之外呢，林凯乐还藏着点自己的小九九。

毕竟是文工团的一枝花，长得漂亮，专业领域还强。

甚至团里曾经还传出过“谭婧笑，师弟倒”这样的玩笑话，可见这位师姐在众后辈心目中的重要性。

可惜谭婧姐早就有个快谈婚论嫁的男朋友，这艳福根本轮不上他。

“我和叶寒有过合作，你可别小瞧他哦，尽力就好。”

临走前，谭婧好心劝了一句。

这还是她怕伤了师弟自尊，特地削弱过杀伤力的话。

那可是个恐怖的存在啊。

只可惜原本还沉浸在和师姐说话的幸福感当中的林凯乐，立刻被兜头浇了桶冷水。

火气“蹭”地就起来了。

“那可不一定，师姐你别小瞧我了！”

望着师弟气鼓鼓的模样，谭婧噗嗤一下笑了：“好啦好啦，我开玩笑的，看好你哦。”

年轻人嘛，被现实毒打过一顿就知道生活的残酷了。

林凯乐虽然有天赋，但一路走来太顺。

能有个人压压他的气焰也好。

眼见女神要走，林凯乐挣扎着出言挽留：“师姐，晚上有空吗？我请你吃饭呗？”

然而，谭婧却拒绝地格外干脆：“晚上要陪团长见赴个饭局，下次吧！”

说完，她踩着高跟鞋“噔噔噔”地走远了。

只有一缕若有似无的香气还徘徊在二人的鼻端。

林凯乐表情迷恋：“要是能被师姐亲一口，让我开豪车住豪宅我也愿意啊！”

他没有注意到的是，元畅的拳头始终紧握着，像是在压抑什么一样。

一句话也没有。

她一句话也没有跟自己说，甚至没有叫自己的名字。

大概早就把他忘了吧？

“畅？畅？想什么呢！”

林凯乐一把勾住他的脖子，笑道：“说起演出我还得感谢你呢！晚上咱俩搓一顿去！”

前不久他本在筹备一场民歌演出会。

不料临演出前因为水土不服的原因，嗓子忽然坏了。

最后还是元畅临时上阵，帮他把空缺顶上。

虽然遭了团长一顿骂，但因为那件事，一直默默无闻的畅开始被重视起来。

林凯乐还挺替他开心的。

元畅脸上闪过一抹不自然：“应该的。”

想到刚刚谭婧的话，他继续给叶寒拉仇恨。

“今天傅团长的行程都和叶寒在一起，师姐说的饭局说不定...”

果不其然，林凯乐又吱哇乱叫起来。

他猛力对空气挥了几记重拳。

“好你个叶寒，看我到时候怎么收拾你！”

...

叶寒和林凯乐的“切磋”被安排在了龙岛文化交流会的选拔赛上。

这个龙岛文化交流会，应该是今年文工团最重要的文化外交任务。

上一次举办还是五年前。

美其名曰“文化交流”，实则火药味十足，互相虽然看不顺眼，但面子上还得过得去，于是大家都牟足了劲暗地里较劲。

往更高的层面讲，这是一桩关于国家荣誉的大事。

所以从半年前开始，团里就开始筹备，选拔，很多青年歌唱家都把这次交流会当做了晋升的踏板，想为自己争取一个名额。

毕竟，在人才济济的文工团，即使是天才也有上百个之多 ！

这一次的选拔赛是最后的决赛。

某种程度上，相当于团里的大型技能考核，八名国家级艺术家坐镇，将从最后的三十个候选人里面挑出五个。

叶寒他们的pk被放在最后。

比赛过半。

叶寒的耳朵已经被各种各样的唱法和歌声塞满。

加上音乐厅顶配的3D立体环绕音质，无疑享受了一场平常票价上千也一票难求的音乐会。

“咯吱，咯吱。”

观众席后排，元畅隐约捕捉到了一道类似于老鼠啃啮的声音。

他不由看向身侧的林凯乐。

果不其然，这人正紧盯着前排相谈甚欢的一男一女。

不知道叶寒说了什么。

谭婧师姐被逗得乐不可支，差点笑趴在他肩膀上了。

那动人的笑颜，刺激得林凯乐差点咬碎牙根。

“呵，很好笑吗？我怎么不觉得？”

果然，嫉妒会让人面目全非。

过了一会，林凯乐去后台准备，刻意路过他们身边。

二人低着头，不知道在捣鼓什么。

“哇，它长得好大哦 ~”

只听谭婧悦耳的笑声传入耳中。

叶寒的声音紧随其后：“你的也不小啊。”

“真可爱，好喜欢~”

林凯乐的脸当即绿了。

叶寒，你个死渣男！

有女朋友了还到处勾勾搭搭！

居然还敢对他心爱的师姐女神动手！

他捏紧拳头，正要行正义之举。

谭婧的声音陡然变大：

“原来你家猫真的会后空翻啊？好厉害！”

。。。。。

林凯乐趔趄了一下。

只见叶寒拿着女友邓子琪抱着一只肥硕大胖橘的手机屏保，正眉飞色舞地和她描述什么。

而谭婧也摸出了自己的手机，分享起了自家养的三只猫的照片。

差点忘了，师姐是个资深猫奴。

“我把我女朋友微x推给你，你俩肯定有话题。”

擦。

误会了。

林凯乐擦了擦额角的汗，灰溜溜地走了。

应广大热心网友要求，文工团特地为这次龙岛文化交流决赛选拔开了个直播观看通道。

眼看马上到尾声，观众也越聚越多。

上班摸鱼的，厕所划水的，在家躺尸的...

有事干没事干的，都为这一场乐坛与文工团的掰头而振奋。

----------------------------------------

第五百零七章 帝王之音！《向天再借五百年》

除了看热闹的网友，就连在线的歌手明星们也来了不少。

之前跟叶寒有过合作关系的歌手，出手就是十个嘉年华起，豪华的特效把观众看得one愣one愣的，直呼有牌面。

这已经不只是个人的单打独斗了，这是尊严之战！

邓子琪把好闺蜜们都叫到了家里，兴致勃勃地观看这一场pk。

“今天叶总要唱哪首歌啊？”

毛笑桐端着果盘坐到了沙发上，气色比之前和辰翔闹分手的时候好得多。

那次事件后，她倒是片约不断，倒是辰翔名声一落千丈，资源已经大不如从前了。

说起来还有叶寒公司的助力，毛笑桐一直对他心存感激。

“不知道诶，他一直跟我保密来着。”

邓子琪拈了一颗提子塞进嘴里，反倒是这群姑娘里面最淡定的那个。

“你就一点不紧张？”

“有什么好紧张哒？反正他肯定能赢~~~”

对自家男人的实力有自信，所以她一点都不慌。

这句话意料之中地得到了许多起哄，邓子琪一脸嘚瑟，“幸福”二字直白地写在了脸上。

“不过，这个林凯乐，好像真挺厉害的...”

众人的注意力被这句话带到了屏幕上。

林凯乐已经开始了他的演唱。

他选的是总政文工团民歌中十分经典的一首红色歌曲——《珊瑚乐颂》。

这首歌以高音区的连续跳进和戏剧化情感爆发为特点，对演唱者的头腔共鸣支撑技巧要求非常高。

林凯乐保留了民族唱法最原始的规范性，民歌韵味浓厚。

整首歌曲分为A段也就是主歌、B段副歌两部分，主歌换气点密集，多长句，而副歌旋律起伏大，需要演唱者持续发力。

唱到最精彩处，就连邓子琪也停下了手中的动作。

她虽然没怎么接触过民歌。

但也能听出来，这首歌可以称得上民歌里的“教科书”版本了。

每一个音节，每一处咬字都被处理地十分圆润饱满。

毕竟，有些部分稍有不慎，就有可能 、导致音准偏离，连带着整一段都惨不忍睹。

在技巧与唱法游刃有余的同时，林凯乐也将情感也拿捏地很好。

个人情感与集体记忆完美结合，削弱了叙事庄重性的同时，又多了一分情绪化的感动。

就连不懂唱歌的音痴白鹭，都结结巴巴地憋出了一句”这就是传说中的声断气不断吗？“

此时此刻。

她只想说两个字。

好牛！

直播间洋洋洒洒飘着的全是“牛逼”二字。

众人不由心服口服：“不愧是国家队！”

坐在评委席上的八位国家级歌唱家，有好几个已经满意地点起了头。

不愧是自家的好苗子！拿得出手！

等一曲高歌结束。

评委中有三个打出了满分十分的高分，最低分也只是8.9，平均分9.7。

要知道，前面那三十位选手中根本没有一个能拿到满分！他一下子就有三个！

林凯乐对自己今天的表现也非常满意。

鞠躬下台后，他本想趁机过去送叶寒一肘击。

不料叶寒反应迅速，一个闪避，害得他差点摔了个狗吃屎。

不过这也不妨碍林凯乐装逼。

他看看叶寒手中端着的红酒杯，以为他紧张，不由更得意。

“这时候知道怕了？”

叶寒但笑不语，轻啜一口红色的酒液，静静平缓自己的气息。

然后趁对方不注意。

猛地伸出一脚，扎扎实实地踩在他的皮鞋上，暗自用力顺时针捻动了两下。

“你，壁画这么多？”

丢下这句话，他风轻云淡地走远了。

“靠！”

林凯乐痛得抱着脚狂跳，暗恨自己的鲁莽。

在上千双目光的注视下。

叶寒在舞台中心站定。

金色的灯光打在他身上，笼罩出一层淡淡的光辉。

那轩昂的气质让人不由发出感慨：还真是天生吃这碗饭的！

身后。

近百人的乐队早已就位，静静等待着指挥的下一步动作。

叶寒闭上眼睛，深吸了一口气。

血液里，红酒渐渐挥发出了它的功效。

让人迷醉的、万众瞩目的气息蔓延开来。

乐队指挥轻轻抬起手中的指挥棒。

它落下的那一刻，

恢弘的交响乐音浪涌现。

叶寒缓缓睁开了眼睛。

“沿着江山起起伏伏，”

“伏温柔的曲线。”

“放马爱的中原，”

“爱的北国和江南。”

看似简单平稳的一段低音。

却让在场的八位评委表情同时一变。

低音考验胸腔共鸣支撑的平稳，对气息的均匀性要求极高。

单是“起起伏伏”这四个字，在G3到D4音阶的过渡，就足够让初学者学上个一年了！

从“放马”开始，叶寒逐渐释放出隐藏的爆发力。

声带适度拉紧的同时，那股豪迈的王者之气已经蔓延了出来。

直到尾句“江南”的延长。

坐拥万里江山的从容，气势越显！

原本还自信自己碾压的林凯乐，忽然就坐不住了。

低喉位和腔共鸣！

叶寒明显融入了美声的唱法！

可见他的基本功足够扎实，和他们这些自诩专业唱歌的不分上下。

但主体的流行演唱方式又更为自由豁达。

不知怎么的，他总觉得叶寒身上释放出了一种极具压迫感的威力，和他演唱风格奇异地统一！

如何形容这种感觉呢？

像是一页史书在他面前翻开了！

----------------------------------------

第五百零八章 不收徒

在场的文工团在编演员，脸上原本还挂着轻视的笑容。

但随着歌声响起，表情都变得严肃起来。

有点意思。

这个叶寒...好像没有他们想象中那么弱！

很快，第二段磅礴的唱腔袭来。

“做人一地肝胆，做人何惧艰险。”

“豪情不变，年复一年！”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天！”

不疾不徐，层层递进。

调势越来越高，如洪钟般在众人耳畔炸开。

气势雄壮音浪裹挟着千军万马呼啸而过！

音乐厅顶部的水晶吊顶竟然微微震颤起来。

紧接着，副歌骤起！

叶寒豁然张开双臂，带着不可一世的傲气。

“看铁蹄铮铮！”

“踏遍万里河山！”

“我站在风口浪尖！”

“紧握住日月旋转！”

怒音炸响。

仿佛一缕光亮劈开黑暗。

他额角暴起青筋，高音却如泰山般稳重。

声音在高音区盘旋。

如同一只翱翔在九天之上的雄鹰，俯瞰大地！

那股开天辟地的霸道气势轰轰烈烈地席卷了在场的所有人。

评委席正中央的一位老者猛然挺直脊背，露出了一丝难以置信的神情。

他是文工团上一任老团长宋德。

比傅庆城的资历更为老道，但思想也比较守旧。

这几年傅庆城安排谭婧，龚琳娜等人参加音乐综艺，他一直是不赞同的。

再加上最近闹出了文工团碰撞乐坛的大新闻，许久未曾露面的他难得出席了这次的龙岛交流会选拔。

本想借此机会好好敲打一番傅庆城，没想到，他似乎真小瞧了人家！

傅庆城收到注视，嘚瑟地给老团长比了个小眼神。

“怎么样？我眼光不错吧？”

美声与流行的搭配不显突兀，反倒熔铸出了一种帝王豪情的霸气！

每次的呼吸吐纳都无比精准。

而清晰又浑厚的咬字，如一记记重锤，精准地敲在了他的心上！

这嗓子！

就是他们团里最缺的大号厚嗓啊！

上得了金色维也纳金色大厅，下得了军队汇演，拿得出手还倍儿有面！

很快。

滚雷般的音质和交响乐的宏大质感碰撞在一起，迎来了第二波高峰！

“愿烟火人间！”

“安得太平美满！”

“我真的——还想——再活——五百年！”

那龙吟如飓风一般卷向观众席的听众。

歌声在某一刻化作实体。

好像真有一位帝王负手立于时空尽头，睥睨着属于他的盛世！

在如此强大的帝王气象前，他们只是一只渺小的蝼蚁。

甚至生出了一种跪地拜服的虔诚！

林凯乐一开始还有闲心对比他们这两首歌的难度。

在叶寒唱副歌之前，他自认为自己还是能跟上的。

可直到一句“再活五百年”迸现。

他已经清楚地明白：自己输了个彻底。

他抖着手给自己倒了一杯叶寒喝剩下的红酒，企图平复一下自己内心的震撼。

然而，如巨龙腾空般的声浪并没有就此停下。

高音如利剑撕裂时空。

音域整整横跨三个八度！

宏大的管弦乐全面奏响！

多巴胺与肾上腺素冲击到了顶点！

“看铁蹄铮铮！踏遍万里河山！”

“我站在风口浪尖！紧握住日月旋转！”

“愿烟火人间！安得太平美满！”

“我真的还想再活五百年！”

浑厚绵长的音色震颤着他们的鼓膜。

恐怖的声压力度释放出雄壮的气魄。

老团长宋德赫然起身。

其他七位评委紧随其后。

他们热切地盯着舞台上那一抹光亮。

眼里露出汹涌的惊艳与渴望。

叶寒的双手定在半空中，遥指苍穹。

悲怆又激昂的歌喉爆发到了最高点。

“我真的——”

“还想——”

“再活——”

“五百年——”

高脚杯中的酒液竟然开始摇晃！

不知是错觉还是幻想，林凯乐总觉得大地都在跟着震动。

似乎有什么东西正在酝酿壮大。

那高音仿佛没有尽头，没有端点。

近乎撕裂式的唱法将炫技与强悍演绎到了极点。

“啪——”

高脚杯发出了一声细不可闻的爆破声。

看见上面裂痕的那一刻，林凯乐无意识咽了口唾沫。

“年——————————”

“！！！”

一丝若有若无的龙吟相伴左右。

啪嗒。

高脚杯碎了一地。

当着他的面。

就这么碎了！

林凯乐双脚瘫软，一屁股坐到了地上。

“帝王之音，这就是传说中的帝王之音...”

最后一个音符尾音盘旋在空中的那刻。

呆立的众人终于做出了反应。

邓子琪手中捏着的青提“咚”地一下掉到了地上。

白鹭手猛地一用力。

被开了口的牛奶滋了一脸。

她如梦初醒地回过神来，双眼无神：“我刚刚...错过了什么吗？”

感觉像被人打了一拳，受了很重的内伤。

又痛，又爽！

甚至还带着一种诡异的，想跪下高呼“吾皇万岁万万岁”的冲动！

她僵硬地把头挪向邓子琪那边。

“你男朋友...这么厉害啊？”

邓子琪还在震惊中没反应过来，良久才道：

“这方面，我也是第一次知道...”

这首堪称T0级别的歌曲，情绪，技巧，天赋...缺一不可！

同为歌手，她甘拜下风。

同时可以保证，没有一个人能复刻出来同样的效果！

短暂的死寂过后。

心率飙升到120的观众总算恢复了过来。

爆发的掌声与尖叫几乎掀翻屋顶。

傅庆城几乎是嘶吼着让评委们打分。

一溜烟望过去。

10,10,10...

全他妈是满分！

老团长宋德迫不及待地抢过话筒，当场发出了邀请：“叶寒！10分不是你的极限！文工团需要你这样的栋梁！”

直播间已经疯了。

“这是人能发出的声音？！”

“帝王转世也不为过！”

“就这么说吧，耳朵刚怀孕，又被唱流产了！”

“乐坛又多了一种风格！千古一帝风！”

“叶寒把自己唱登基了哈哈哈！”

“来人！把朕的龙袍呈上来！”

叶寒喘着粗气。

酣畅淋漓地抹掉了额头上的汗水。

太过瘾了！

后台，谭婧正忙着给小师弟擦身上红酒渍。

见他魂不守舍的模样，不免觉得有点搞笑。

“让你别惹他吧？现在好了。”

天才和天才之间也是有差距的。

林凯乐第一次忽略了女神的存在。

口中始终重复着一句话。

“他到底是怎么做到的...！”

见叶寒从台阶上下来。

林凯乐本想健步冲上去。

却被叶寒身上没有散去的威压震慑，踌躇着不敢上前，只能急得在他身边打转。

“教我，教我！”

叶寒一脸莫名：“你没事儿吧？”

被自己唱功吓尿了？

“教我！怎么把酒杯唱碎！”

太装逼，太有劲儿了！

音乐的巅峰也不过如此！

叶寒潇洒了甩了甩头：“这个嘛...会的不用教，要教的也学不会。”

主要还是俩字——实力！

《叶寒唱碎红酒杯》

《林凯乐：从死对头到粉丝只需要一首歌的时间》

《bos直聘，团长现场发offer！》

《十分儿，十分儿！通通十分！》

《奴才给您请安了！》

从那天开始，林凯乐彻底缠上了叶寒。

每更新一条动态。

他总最早出现，占着首评的位置。

而叶寒从始至终的回复都是——

谢谢。

不，

收，

徒。

----------------------------------------

第五百零九章 开脸书账号：我才是真叶寒！

“成功”加入文工团后。

叶寒才发现，自己好像...被傅庆城给阴了！

他一直没有确切加入文工团的想法，只想往后拖一拖再做决定。

毕竟，

比起代表国家形象的青年歌唱家，歌手显然更加自由。

对叶寒来说，他已经无需用这样的方式证明自己的能力。

结果PK一结束，当着全网上千万观众的面。

傅庆城和老团长宋德当场宣布！

叶寒加入文工团，成为团内一名正式的青年男演员！

好消息。

他有编了。

坏消息。

龙岛文化交流会的名单上也有他！

傅庆城把他和林凯乐的PK放在选拔赛最后，那可不是不小心的。

那是大大的故意！

说辞就是：

耶咦！

你都参赛了！你还赢地这么漂亮！

能不去吗？

不合适吧！

你不去别人怎么去？

叶寒那叫一个有苦说不出。

本以为那个看他不顺眼的林凯乐会从中阻挠，没想到他鼓掌鼓地最用力。

要不是傅庆城在场。

他恐怕就要把“师傅，你就收下徒儿吧！”这心声给喊出来了。

不过叶寒很快调整好了心态。

就当去岛国旅个游呗。

反正团里和外交部的意思是——要表现出两国的“友好”，又要弘扬出我们龙国的威势。

叶寒的那首《向天再借五百年》的匹配度竟然格外的贴合，很快成了备选方案之一。

听说还要跟著名的几个岛国歌姬合作，花里胡哨的。

还有，他在文工团的演唱视频不知道被谁传到外网去了。

最喜欢这首歌的竟然是棒子。

他们改编了一个韩语版的出来。

不过不知道棒子那是不是风水有问题。

被他们一翻唱，莫名其妙带上了卖大酱和卖泡菜汤的调调。

气场全无！

叶寒也是因为这个视频才知道，外网有好几个账号因为搬运他的照片和视频，最大的一个博主粉丝都上千万了。

那哪行啊？

这钱能让别人赚吗？

抠门如叶寒，他果断翻出去在脸书上给自己开了个新账号。

叶寒算盘打得好。

脸书用户将近三十个亿，他要是偶尔接接广告什么的，不又是一笔小收入吗？

结果账号一开通，居然全是跑来骂他的。

“这是今天几个伪装叶的骗子了？”

“想证明自己是叶寒，发一个清唱《WAC》的视频！”

“休想骗我！龙国有句古话叫吸吸务者为俊杰，我们不会再上当了！”

“滚！”

“ロール（滚）”

“Rouler（滚）”

“Rolle（滚）”

叶寒平白无故挨了一头骂，仔细一了解才知道。

奶奶的，有人顶着他的旗号骗钱！

类似于龙国几年前很出名的“我是秦始皇需要资金复活兵马俑，V我50...”类似的荒诞梗，本以为这年代的没人相信，谁知道这群老外一个比一个相信。

“我是叶寒，需要资金买一个镶钻金马桶。”

“我是叶寒嗓子坏了没钱看病，V我200唱《we will rock you》给你听。”

“我是叶寒，加好友只要2刀乐！仅需2刀乐！”

诸如此类的骗术层出不穷。

所以现在一有跟叶寒相关的账号冒出来，很多海外网友都难得地团结了起来，一起发力狂喷。

叶寒想了想，录了个简短的视频发了上去。

主要内容就是——老子真是叶寒。

一开始还有人将信将疑。

“AI？”

“这个视频好像没见过。”

“长得有点像。”

等反应过来的时候，叶寒的粉丝已经涨到一千万了。

一个小时，一千万！

每刷新一下，就多出起码二十万！

当天晚上，邓子琪狂热地抱着手机开盲盒。

“哇塞！三十五万！”

“这次更牛！四十万！”

“啊啊啊啊啊啊六十万了！！！！”

她从未见过这么快的涨粉速度！

邓子琪在床上翻了个身，抱住叶寒的腰：“说，你是不是全网，不，全世界涨粉最快的明星！”

叶寒手指在键盘上打得飞快，半晌才“嗯”了一声。

他在写黄宝强影帝计划手册。

《士兵突击》第一轮播出差不多结束了。

谁能想到？

一开始都没电视台肯要的剧，现在居然卖出了一集大几百万的价格！

二轮重播筹备，八大主流电视台依旧给出黄金档的位置，同步上星播出。

开分后一个月，超过二十万人点评。

排名跟坐火箭似的跑到龙国电视剧榜单前五去了。

看这架势，近十年是下不来了。

据武雷那边传来的消息，今年的征兵宣传片经费据说缩减。

还拍什么拍？

《士兵突击》往大屏幕上一放，再叫上黄宝强章国强几个人出面溜一圈。

那报名表恐怕都收不过来！

有了这一部军旅剧的效应，最近国内军旅剧市场“蹭”地一下就被打开了。

什么《麻辣女兵》、《火蓝枪锋》也陆陆续续亮了相。

还有些导演和制片想把叶寒请过去当顾问！

晨星影视部目前入账了三个小目标左右吧，正好可以填上造动画部的资金缺口。

叶寒这个曾经被嘲“废物导演”的人，也一度成为众年轻导演心中的神话。

而他还牢记着之前和董闵的的赌约，筹划着助力宝强最快成影帝的安排。

上一世的强哥有太多封神角色。

虽然现在年轻的黄宝强还没完全开窍。

但叶寒深信不疑：

许三多，只是他强悍演员人生的开门红而已。

就在叶寒沉思的时候，刚刚一直试图吸引他注意力的邓子琪忽然不吭声了。

她抱着叶寒的手机，正放大端详一张照片。

叶寒定睛一看，爆了句粗口。

“擦，你哪来的？”

邓子琪悠悠点开脸书私信界面，随手点了几个展示给他看：“她们好热情哦~~”

国外的开放在某种程度上袒露无疑。

见叶寒眼睛没挪走，邓子琪气哼哼地摁灭手机。

“让你看你真看啊？”

“不是，她这不是没穿衣服吗，我想着建议她众筹买一件。”

男人反应极快：“你说这国外行情是不好哈，衣服都穿不起了！”

邓子琪没接话。

半晌，偷偷往自己衣领里瞟了一眼。

声音小得跟蚊子似的：“@#￥%...”

叶寒眯起眼睛：“甚？你说甚？”

“我说！我的真的很小吗！”

她脸色通红，囧极了。

叶寒脑子转得那叫一个快。

他摸着下巴，一脸若有所思。

只是那手已经不规矩地摸了进去。

占尽了便宜，还得摆摆架子。

“还好吧，够用。”

“只是够用？！”女人的声音危险起来。

“诶诶诶，你别掐那，谋杀亲夫啊！”

...

偃旗息鼓后。

二人静静躺在床上感受余韵过去。

邓子琪滚进叶寒怀里，撒娇：“诶，听说那个《知否》的女主是你选出来的？漂亮吗？”

叶寒回忆了一下赵小影的小圆脸，如实说：“还行吧，挺可爱的。”

他明天还得去《知否》剧组看看进度呢。

“是~~吗~~”

眼看那辣手又要摧根，他一把制住。

急哄哄地分享了一个自己最近才听到的八卦。

“我还没说完！”

“拍偶像剧那个冯绍风记得不？他俩谈着呢！”

----------------------------------------

第五百一十章 探班《知否》，瓜田乱窜

这张宇宙吧。

除了拍戏是毕生热爱，还有一大小癖好。

就是那张嘴啊。

是真特么八卦！

这事就是他传给叶寒的。

一开始：

“诶，冯绍风这小子鬼啊，你看着吧，不出三天准出手。”

然后是——

“啧啧，一起吃饭了，这刚进社会的小姑娘哪经得住这个，甜言蜜语一泡，魂都找不着嘞！”

最近几天就演变成了：

“得，果然不出我所料！毕竟是你们晨星旗下的演员，确定不来看看？”

张宇宙爱八卦是一回事，但永远都置身事外，只看热闹。

因为他始终信奉一句话——

永远不要掺和别人因果。

这剧组么，临时夫妻多的是。

有需求的男女凑一对。

入了戏的说不定还能发展到谈恋爱，结婚的也不在少数。

至于最终的结局，谁也说不准。

圈内过来人杨蜜就曾说过：反正结果，都一样！

这冯绍风吧，也是个厉害人物，家庭条件好，听说老有钱了。

不过大概自身也有点魅力。

一出手就没有拿不下的。

前几任都是圈内排得上名号的美人，绯闻对象更是海了去。

初出茅庐的赵小影恐怕连三个回合都挡不住。

自从选了赵小影当《知否》女主后，叶寒就把她签在了晨星下面，正巧趁着这个机会探个班，看看有没有张宇宙编得那么玄乎。

娉婷袅袅穿着戏服的女人一个接一个地从面前划过。

叶寒一屁股坐在了张宇宙的专属小凳上，顺手给他点了根烟：“怎么样？能照进度赶上吗？”

这次时间紧任务重，对张宇宙来说难度不小。

见叶寒一副公事公办的态度，张宇宙龇了龇牙：“刚来就谈工作？”

“那可不，我是投资人，你得拿作品跟我说话。”

还真以为他是来看热闹的的啊？

不得好好监个工？

张宇宙也是准备靠这剧拿两个奖项的，也没马虎，把最近几个大镜头仔细跟叶寒复盘了一遍。

正当二人忙着谈工作的时候，张宇宙的嘴往旁边努了努。

“喏，热恋着呢。”

只见两个主演坐在一起甜甜蜜蜜吃西瓜。

你喂我一口，我给你一勺。

小手勾着，小脚蹭着。

独特的暧昧磁场与周围人格格不入。

“不过这状态倒也没错，戏里也就是要这种感觉嘛。”

张宇宙抱着肩，从导演的角度客观评价。

那种发自内心的依恋和信任比演出来的好多了。

先是冯绍风看到了叶寒，跟赵小影说了什么，随后二人一起走了过来。

“叶总好。”

虽说叶寒是她老板，不过二人总共没打三次照面，陌生得很。

叶寒给赵小影的印象，就是那种完全无法触碰的人，她能签上晨星影视部，都已经是得去庙里还愿的天大运气了。

“嗯，第一次当女主？感觉怎么样？”

说起这个，赵小影两眼发光：“很好！张导很照顾我！剧组的盒饭很好吃！我学到了很多！还有...”

她偷偷瞄了身侧的冯绍风一眼，试探地勾住了他的手。

“冯哥...他也很好...”

忽然甜了几百度的声音，别人听不出猫腻才怪。

“你们...？”

触及到叶寒询问的视线，冯绍风硬着头皮点了头：“叶总，我们确实在一起了。”

但他心里却不太舒服。

嘴这么快秃噜给你老板干什么？

我也妹说我要跟你长期发展啊。

这下玩玩都不行了。

“既然如此，那可对我们小影好点。”

叶寒在他的肩上拍了拍。

不知道怎么，冯绍风忽然感到一阵压力，好像整个人被看透了似的。

“诶，好...”

张宇宙立在一旁，始终笑得意味深长。

但他很快就笑不出来了。

叶寒在剧组跟了一天。

那眼睛跟鹰似的，先是把他的拍摄习惯看透，然后不留情面地指出了几个漏洞。

就冲张宇宙这臭脾气。

以前早骂回去了。

可谁让叶寒刚拍了个堪称业内奇迹《士兵突击》，说的问题又确实在理呢。

他这人比较偏爱艺术性。

说好听了吧是注重细节。

但要是随机采访某个演员。

那他一定会拍着大腿这么说：

“喜欢搞长镜头就算了，那台词一大摞一大摞的，一场戏下来我唾沫星子都干了，晚上闭上眼睛那台词都在眼前打转，谁遭得住天天这么拍哦！”

盛明兰她婆婆都要自杀了，还搁那对着牌位碎碎念呢。

确实细节，但缺少戏剧冲突，观众看着也干巴。

张宇宙深受启发，脑洞大开：“要不，咱直接来个火烧祠堂？”

说完，他也觉得自己有点夸张。

不料叶寒高高竖起了大拇指：“张导，您是拿飞天奖的材料。”

广电主办的一个奖项，跟龙国电视剧的最高荣誉差不多。

这话把张宇宙哄开心了：“呵呵，哪里哪里。”

忙到半夜，二人简单吃了个路边打包的炒面。

张宇宙喝了点小酒，准备搭叶寒车回家看看半个月没见的老婆孩子。

“等等，我车钥匙落器材室了。”

这个点，剧组工作人员该散的都散了。

但器材室的灯却还亮着。

叶寒脚步未停，没想到里面突然冲出来一个女人。

她身上的戏服还没换，露出小半个肩膀，气息微喘，跟刚办完事似的。

她惊慌地把一个东西塞进叶寒手里：“叶总，您是来拿钥匙的吧？”

“谢了哈！”

叶寒随手往口袋一塞，原路返回。

没走两步，又停下了脚步。

刚刚...那器材室里面好像还有别人？他好像瞄到个了男人的背影。

远处，张宇宙大着舌头冲他挥手。

“叶总！再不出发，我家那母老虎又要怒了！”

叶寒启动汽车之前，还是忍不住问了一嘴：“组里...有个穿得跟花魁似的是谁？”

“她啊？白珊珊呗！临时叫来演魏行首的那个。”

张宇宙不以为意。

哦...

这样啊。

。。。

第二天，叶寒带着邓子琪回家吃饭。

有了邓子琪这半个女儿撒娇卖乖，叶寒和叶振宁的关系也在无形中缓和了许多。

再加上这大半年来。

晨星财报喜人，比老子干的还漂亮，叶振宁那张毒舌的嘴也挑不出什么刺了。

听完叶寒要开设动画部的计划之后，也只是淡淡地说了一句：“缺资金找老周批。”

老周是他最信任的财务总监，这是给了个可以大胆要钱的信号。

然而叶寒却装起了逼：“暂时用不着，这点小钱so easy。”

“行，那我就放心了。”

气得徐婉柔直掐丈夫大腿肉。

儿子说不要你就不给啊？真抠门！

叶振宁痛得一抽，还得硬着头皮在小辈面前装淡定，找了个上厕所的借口，抱着大腿哭去了。

人家不要他还得硬塞啊？他堂堂叶董什么时候这么窝囊了！

女人更年期，真是惹不得！

“没事儿，我也有钱，明天柔姨带你买包去哈~~~”

徐婉柔拍拍邓子琪的手，语气还有点骄傲。

她手上的分红股份也不少，养一大家子轻轻松松嘛。

在她心里，已经把邓子琪当自己儿媳妇看了。

也不知道儿子是不是没听懂自己的暗示，求婚计划该早早准备起来啊！

叶寒哪里是没听懂，他是还没计划到这一步。

他想等着，把剩下的学校造好，完全摆脱系统后。

以一具完全健康的身体和邓子琪踏入婚姻殿堂。

他会亲手种一片花海，在那里和心爱的女人求婚。

然而，此时的叶寒还不知道，有些事情，并不完全能由他掌控。

爱的人在眼前的时候，更应该紧紧抓住。

“呀，这个歌手长得有点眼熟诶！”

邓子琪的惊呼响起，指着电视大屏上一个面容憔悴的男人。

叶寒忍不住在她圆鼓鼓的脸上掐了一把，等过足了手瘾，才看向那档音乐综艺。

“各位导师好，我叫盛州。”

他的身体异常消瘦。

颧骨高高凸起，眼窝深陷，显得眼睛黯淡无神。

吉他的重量压得他的身体微微前倾，他不得不费力地挺直脊背，以保持平衡。

“我想起来了！他是不是...！”邓子琪捂住了嘴。

“晓刚，应该就是他。”

叶寒笃定道。

如果没记错的话。

他因为前唱片公司资源倾斜，渐渐转向幕后。

大病一场后就彻底淡出了乐坛，最瘦的时候只有不到五十公斤。

观众席渐渐有人认出了他，发出了不小骚动。

镜头切到导师孟圆绮的脸上，她波澜不惊地拿起话筒。

“开始你的表演。”

----------------------------------------

第五百一十一章 过气歌手的心酸

盛州其实已经很久没有拿过吉他了。

说来惭愧。

曾经是为了梦想。

而现在，只是为了生计。

因为合同问题，在解约后，他名下所有的音乐版权都归还给了公司。

再加上后来大病一场，多年下来的积蓄所剩无几。

病愈后，盛州其实并没有打算再次踏入乐坛，这个让他伤感又留恋的地方，早已没人能记住那个叫“晓刚”的歌手。

反正他本来就是苦孩子出生，十六岁就开始打工，什么脏活累活都干过，搬运工、摆地摊、干装修...有什么挺不过来的？

可他不能让自己老婆也过这种苦日子。

微微是个好女人，跟自己没享几天福，生病后倒是不离不弃。

可现在连件喜欢的衣服都不舍得下单。

所以盛州接到《天赐的音乐》邀请之后，即使知道自己要面对的是什么，还是签了合同。

没人会在意一个被遗忘的过气歌手。

节目组也许会用他来营销“情怀”的噱头。

甚至会别有用心地导演一出冲突极强的戏码，吸引更多观众点击，讨论，以实现一个极其漂亮的收视率。

因为版权被收回的缘故，他甚至只能翻唱节目组选定的歌曲，一首与自身极度不符的快歌。

晓刚深吸一口气，奏响了手中的吉他。

短暂骚动后的观众席再度恢复了平静。

听了半首，邓子琪轻轻蹙起了眉。

“好像...不太对劲？”

叶寒则直白多了：“唱的不好，他不适合这个风格。”

盛州音色很有特点。

他以前就以细腻的苦情歌出名，节目组给他一首烫嘴又轻快的歌，很难不让人怀疑在搞事情 。

但这也是蓝台基操了，叶寒连六都懒得比。

想必盛州一唱完，热搜和“盛州”“过气歌手”“回归”“舞台事故”“情怀真的老了”几个关键词差不离。

但看到孟圆绮打哈欠的时候，叶寒和邓子琪的表情都绷不住了。

“？？？过分了吧？”

孟圆绮是爱豆出道的女艺人，之前一直在棒子发展，这两年回国后混得不错，这次是以《天赐的音乐》导师身份参加的节目。

但她比盛州的年纪小了近二十岁。

论辈分，怎么着也该恭恭敬敬叫人家一声“前辈”，这个时候做出这种举动，确实不太合适。

“棒子前后辈文化那么离谱，她这点意识都没有？”

那种男团女团爆出来扇巴掌，霸凌的事可太多了，按理说应该挺注重这方面。

但孟圆绮确实没想那么多。

她在棒子国待的时间长，对盛州根本没什么印象，再说了，一个过气的大龄歌手，能有什么价值？

对于没有价值的人，她一向不屑多看。

所以直接把这人划到了“淘汰”那一堆里面。

以为镜头没拍到自己，她悄悄问助理拿了个小面包，不甚在意地吃了起来。

然而，后台导演都乐疯了。

“好个孟圆绮！太会给我制造话题了！导播多切她镜头！”

人前人后两副面孔的明星他见多了。

这个孟圆绮情商也挺低，情绪都写在脸上。

以前在棒子那边录节目否认龙国国籍，人气也不咋地，混不出名堂就回国了呗。

没想到回来后还挺吃香，再加上搭上个大佬，就更不正眼看人了。

可他还真没想到，孟圆绮在录节目的时候都不肯装一下。

这让本想利用盛州制造情怀话题的导演，立刻想到了另一个好点子。

孟圆绮啊孟圆绮，你可别让我失望！

叶寒和邓子琪目瞪口呆地看着女人面无表情地打了第二个哈欠，然后悠悠翘起二郎腿，托着下巴，百无聊赖地发呆。

“她...后台这么硬吗？”邓子琪忍不住感叹道：“而且，她都这样了，镜头怎么还一个劲对着拍？”

毕竟自己录节目的时候比较注意表情管理，类似这样的举动是万万不可能做出来的。

“这就不懂了吧~”

环抱着邓子琪，下巴在小脑袋上蹭了蹭。

叶寒慢吞吞说道：“节目组要的就是这个效果，这几个镜头一出，今晚的话题全是他们的了。”

邓子琪恍然大悟：“那倒也是，蓝台骚操作一向多。”

这场表演并不那么愉快。

多年没上舞台的盛州紧张的心情远大过享受。

他变得更敏感，更谨慎了。

所以周围人每一个细微的表情都能牵动他的神经。

唱完后，他甚至想赶紧逃离这个舞台。

然而，合约还没履行完毕。

他必须站在这里，接受属于他的最后的审判。

“谢谢光尘老师、孟圆绮老师...”

对着导师席位微微弯腰鞠躬的时候，盛州清晰地听到了观众席发出的抽气声。

四面八方都投来诧异的眼神。

那眼神夹杂着失望——

你是盛州！你是晓刚啊！

明明比他们更有资格当导师！

没错，端坐在席位上的五个人，有四个人比他更年轻，更稚嫩。

他一个恭恭敬敬的“老师”，却把自己明明白白地放在了下位。

即使这样。

对他的审判依旧很坚决，很果断。

“对不起。”

“对不起，不合适。”

“对不起，我放弃。”

...

没有导师选择，就意味着他面临淘汰。

盛州的心里，那最后一丝音乐的火苗再次燃烧了起来。

他忍不住将希冀的目光投向最后一个决策者。

重回舞台的愿望岌岌可危。

他笨拙地为自己争取：“孟圆绮老师，请给我一个机会，我想继续留下去！”

盛州语无伦次地推销着自己。

然而。

幸运之神没有眷顾他。

孟圆绮拿起话筒。

因为困倦，表情比刚刚更冷漠。

“抱歉，我们风格不太合适。”

脑袋里传来嗡嗡的轰鸣。

盛州忘了做出反应，呆呆地站在台上。

观众嘈杂的声音不断涌入。

“唱的太差了！”

“真淘汰啊？太狠了吧！”

“说实话，我挺失望的。”

“哎，脱粉了脱粉了！”

“以前那个晓刚，永远回不来了...”

盛州落寞地转身下台。

他被彻底抛弃了。

被观众，被时代，甚至被音乐。

...

“诶！这不是内个谁内个谁来着！晓刚嘛！他病好了？”

邓子琪诧异地抬起头：“伯母，你也认识盛州啊？”

“认识啊！我们年轻的时候他可火了！”

徐婉柔像是被勾起了回忆，捂嘴笑得很娇羞：“以前我跟小寒他爸吵架的时候，他堵在我家不肯走，还给我唱过晓刚歌呢。嗯...唱的可难听了！”

刚收拾好表情准备下楼叶振宁听到这话，一个趔趄，差点摔下来。

这种陈年旧事，就不用给孩子说了吧！

然而，徐婉柔偏偏怀旧上了：“真想回到年轻的时候啊，你爸那个时候长得俊，嘴又甜...”

叶寒和邓子琪默契对视，满脸兴奋：“真的？”

“那可不？不然他能追上我吗~~~”

“咳咳咳！咳咳咳！婉柔！我衬衣找不到了，你上楼给我找找！”

正说到兴头上，徐婉柔依依不舍地走了。

叶振宁背着手，努力为自己维持最后一丝父亲的颜面：

“没有的事，别听你妈瞎说。”

是是是！

二人偷笑。

“没想到以前晓刚老师那么火，太可惜了...”

邓子琪遗憾道。

然而叶寒却抱着手机，手指在键盘上按的飞快。

“你干什么呢？”

她好奇地蹭过去。

只见叶寒在围博上艾特了盛州的账号。

“晓刚老师，有兴趣来晨星吗？热烈欢迎！”

这么好的歌手你们看不上，有的是人珍惜！

邓子琪忍不住抱着叶寒的脑袋，“吧唧”一口亲在了他脸上：

“男朋友，你人真好~~~”

----------------------------------------

第五百一十二章 我有一个朋友...

浴室里传来哗啦啦的水声。

叶寒边哼歌边搓澡，把浴室开成了个人演唱会。

十分钟前，邓子琪拒绝了“鸳鸯戏水”的建议，懒洋洋地躺在床上和姐妹们聊天。

白鹭小姐姐最近给自己发展了个暧昧对象。

于是每天在“他到底喜不喜欢我”这个问题上疯狂纠结。

可把她们几个累够呛。

“姐妹们！他今天主动跟我说早安了！你们说他是不是也对我有感觉？”

邓&毛&一系列：这还用猜？肯定！

“哎...他今天中午没找我吃饭，而且一直对我们组里的女三笑...”

邓&毛&一系列：算了吧鹭鹭，下一个更好。

“晚上收工的时候他和我说拜拜诶 ！说拜拜诶！”

邓子琪没忍住笑了出来。

沉浸在恋爱中的女人恐怕都这样。

以前她刚对叶寒动心的时候，一句简单的回复都能被她研究半天，要是叶寒消息回慢了，可能一晚上都睡不好。

邓子琪配合着白鹭发送了一段文字。

“居然说拜拜诶！他绝对爱上你了！”

枕畔叶寒的手机忽然震动了两声。

二人对彼此不设防，手机都可以随便看，所以邓子琪一直很放心。

然而，不知怎么，今天她鬼使神差地点开了屏幕。

是一个她从未见过的昵称“凌”发来的。

“在吗？”

在，

吗？

邓子琪细细品味着这两个字。

大概是女人的直觉，她嗅到了一丝不对的气息。

有试探，有犹豫，也许，还有一点眷恋！

没错！就是眷恋！

好奇心驱使她解锁点开了聊天界面。

头像是个女人的背影，凹凸有致，一看就知道是个美女。

但朋友圈却一片空白，没有任何内容。

有点意思。

邓子琪往上划了一下。

最早的消息是一年前。

凌：谢谢你送我回来。

大帅寒：【OK】手势

过了几天。

凌：有空嘛？想请你吃个饭~

大帅寒过了很久才回：没。

凌：好吧，那下次再约【桑心】。

然后隔了更长的时间。

凌：你是不是在躲我啊？为什么节目上要装不认识？

大帅寒：啥？

看到这，邓子琪都忍不住扶额。

这个木头！

人家姑娘都这么明显了！

也幸好是个木头，不然就轮不到她了。

看到这，邓子琪悄悄松了口气。

可接下来的对话就有意思了。

凌：那天晚上...你...

大帅寒：。。。。

然后发了一个表情包——

凌：我们真的没可能吗？

叶寒：

凌：好吧。

后来这个“凌”又陆陆续续发了几条消息，叶寒都没回。

邓子琪咬着手指头琢磨了起来。

那个晚上？哪个晚上？

根据日期，好像是他们还没在一起的时候。

按理说她不应该多想，但...

邓子琪心里还是小小地酸了一下。

她消失了一会，姐妹群里白鹭正在疯狂艾特她。

“小琪琪，你去哪里了啦~我们还没分析完呢~~”

另有人艾特白鹭。

“大晚上的，人家又在男友家，这~还~不~懂？”

白鹭立刻发了个在嘴上拉拉链的表情。

然而，邓子琪却并没有如她们所想的那样正在“热火朝天”。

而是纠结地拧着小眉头，打出了一行字。

“那啥，我有一个朋友...”

原本在疯狂发消息的界面忽然暂停了两秒，然后才开始动。

“你...那个朋友咋啦？”

“我有个朋友...让我问问你们，要是有别的姑娘给你们男朋友发‘那个晚上’，是什么意思啊？”

白鹭立马炸了。

“靠！叶寒不会...！死渣男！等我收拾他！”

毛笑桐直接亮出了两把刀：“工具已就位！”

可邓子琪依旧保持执著：“不是我，是我的一个朋友！”

众人一致发来了省略号。

嗯...

好像是有点欲盖弥彰。

等邓子琪形容完她朋友的故事，众人七嘴八舌地给她出起了主意。

“问！直接问！”

“一个视频call回去，立马知道是谁了！”

“还问什么问？这猫腻太明显了！”

“叶寒跟她...不对！你的朋友的男朋友和那个女的肯定有故事！”

“...”

都是一些不着边际的话。

邓子琪叹了口气，又仔细研究起了那张头像。

但越看，越觉得眼熟。

忽然，她想到什么，点开了自己的朋友通讯录。

居然还真让她找到了！

“小琪琪~~~是不是等急了~~~哥哥马上出来了~~~”

叶寒骚气满满的声音传出。

浴室里的水停了。

邓子琪纠结地咬着嘴唇。

最终还是打了一个字过去。

“在。”

...

家里最近的气压很低，盛州能感觉得到。

薇薇不会在自己面前表露出不开心，可他撞到过几次女人在厨房偷偷抹眼泪的样子。

她不让自己看网上的那些评价。

可盛州早知道了。

“过气歌手去spa！！！”

“这么缺钱？唱的这么难听，淘汰的好！”

“我们家圆绮招你惹你了要被这么骂，滚出来道歉！”

“生病给你嗓子也生坏了？我记得你以前也是县城商演专业户吧，笑死个人。”

“就知道卖惨，通告费多少啊让你这么拼？”

其中大多是孟圆绮的粉丝。

大概是蓝台动的歪脑筋。

她在录节目的时候做出的一些举动被剪成视频上传，导致她也遭受了一些路人攻击。

所以粉丝都把脾气发泄给了他这个“罪魁祸首”。

还有一些曾经的粉丝对他今天的表现很不满，多数留下一句“果然还是老了”就轻飘飘地走了。

薇薇要是看到这些评论，应该也会很伤心吧。

盛州收拾好心情，叩了叩透明的厨房玻璃门。

女人手忙脚乱地把手机塞回围裙兜，慌乱擦拭了一下，才回过头来。

“买了你最爱吃的泡芙。”

盛州指了指包装精美的甜品盒。

夫妻二人坐在餐桌前，薇薇将其中一个拿在手中，欲言又止。

她知道不该提这个话题，可...

“问山今天联系我了，他想帮你。”

方问山，许久不见的圈内好友。

盛州表情一滞。

“算了吧，我不想唱歌了。”

可女人的声音急切了起来：“可他说，他可以帮你找公司！晨星现在的老板叫叶寒，他们关系很好！”

“签下我？然后呢？”盛州的声音很低：“赔钱？”

他已经不适合这个市场了，没有流量，没有粉丝，没有噱头。

老友拿交情和颜面换来的机会，他宁可不要。

----------------------------------------

第五百一十三章 试唱《黄昏》

夫妻二人第一次吵得这么凶。

“你看看你现在的样子！明明喜欢唱歌，喜欢音乐！为什么要这么憋屈！你还记得曾经的晓刚吗？你以前不是这样的！”

相比薇薇的歇斯底里，盛州冷静地可怕。

“我现在更应该操心的是生活。”

梦想是属于年轻人的热血。

对盛州来说，遥不可及。

一开始他也天真地把《天赐》当成自己重返舞台的机会。

可现实就是现实。

薇薇喘着粗气，颇有些无奈：“可我已经答应他了。”

“你说什么？！”

盛州猛地抬起头。

“下午两天，城东的明月咖啡厅，方问山会在那里等你。”

见男人面有踌躇，她补充道：“问山说了，你不来，他会一直等。”

“那我就当面拒绝他！”

丢下这句话，盛州夺门而出。

.....

被服务生带到拐角最隐秘的位置，盛州反倒踌躇了起来。

方问山和以前相比并没有太大变化，他旁边还坐了一个年轻人，二人正兴致勃勃地聊着天。

“诶！晓刚！快来坐！”

不仅外貌没变，就连说话都和以前一样中气十足。

盛州原本高悬着的心忽然放了下来。

“介绍一下，这是晨星娱乐的叶寒叶总，专门跟我来见的你！”

方问山已经进入半退休状态了，刚出去环游了半个世界，就得知了老朋友的境况，怎么说也得帮一把。

“问山，我不用...”

盛州准备快刀斩乱麻。

然而方问山比他还迅速：“欸，不急，我们先听听叶总的安排！”

盛州刚想拒绝，两份文件被大咧咧地拍在他面前。

“晓刚老师，这是晨星拟定的签约合同，签了它，你就是晨星的专属艺人，可以继续沿用之前的艺名‘晓刚’。”

一只手在另一个文件上点了点：“这是我根据你以前演唱风格写的一首歌，行不行，试试音就知道了。”

两句话劈头盖脸摔下来，把盛州来之前的一通腹稿全打乱了。

晨星的大名他早有耳闻。

他想说自己没有市场价值，唱功也大不如从前，签下他性价比并不会高。

然而，

可观的分成和那张歌谱摆在眼前的时候，盛州的心还是微微一动。

方问山大掌重重拍在他肩上。

“行了行了！录歌室早准备好了，就等你来！”

那熟悉的感觉，好像这十多年的时光根本没有流动。

盛州看向一旁的叶寒，求助道：“叶总...”

回应他的是自信无比的声音：“晓刚老师，可别小看我的造星能力 。”

算了。

盛州咬咬牙，忽然来了勇气。

试试就试试！

大不了再丢一次脸！

叶寒给盛州写的歌叫《黄昏》。

从歌词和曲调上就足以看出，“苦情味”很浓，盛州一眼就喜欢上了它。

先进的录歌设备和多年前大不相同。

他在指引下戴好了设备，心脏跳的厉害。

“怦怦——”

“怦怦——”

盛州闭上眼，记忆忽然回到多年前，和公司解约离开的那个傍晚。

那天的落日非常漂亮，像火焰一样绚烂。

只可惜消逝地也很快。

那个时候他就在想，自己短暂的梦想好像也转瞬即逝地溜走了。

悦耳的钢琴乐响起。

这次是方问山亲自给他弹的伴奏。

盛州放平了呼吸。

沙哑的声线裹挟着颗粒感，温柔又细腻。

不过它的主人暂未完全适应，并没有完全放开嗓子，而是略有颤抖地试探。

“过完整个夏天。”

“忧伤并没有好一些。”

“开车行驶在公路无际无边。”

“有离开自己的感觉。”

叶寒不动声色地打开手机，对准正在唱歌的盛州，按下了录像的功能。

盛州现在明显对自己不够自信。

他需要一些“外来”的助力。

娴熟的演唱技巧其实早就刻在了DNA里，盛州很快找到了那股熟悉的掌控感。

他的声音变得更加自如。

那独具特色的忧伤和故事感将众人带回了那个怀旧年代。

钢琴的清冷和男中音形成鲜明的冷暖对比，某种情感被深深地压抑着，让人期待它下一刻的爆发。

层次感逐渐叠加，情绪的穿透力越来越强。

直到旋律逐渐推进，暴露出撕裂式的爆发冲击。

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁。”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉。”

“黄昏的地平线。”

“划出一句离别。”

“爱情进入永夜。”

“...”

一曲唱完，盛州酣畅地喘着粗气，终于找到了那久违的感觉。

和音乐拥抱的感觉！

叶寒带头鼓起了掌。

盛州的值得之处，不在于技巧多成熟，音色多漂亮。

恰恰是在那一份“不完美”。

呼吸声，不明显的走音，更加重了歌曲的“活人感”，凸显出那一份脆弱和自尊，能让人有所共鸣。

“谢谢，谢谢。”

盛州深深鞠躬。

最后他将目光投向叶寒，眼里有感激：“叶总，谢谢你愿意给我这个机会，但是...”

他还是没有勇气...

然而叶寒不由分说地将手机塞到他手里：“不急，看完再做决定。”

叶总把他唱歌的视频传到了网上。

页面显示的正是网友评论。

盛州苦笑，本能地抗拒。

但当他看清上面的文字之时，却猛然怔住了。

“就是这个感觉！当年的晓刚又回来了！”

“我就知道！晓刚不可能这么轻易放弃！”

“现在的人真的懂音乐吗？他们凭什么评价晓刚！”

“那个时候还在上小学，只能听广播和录音机，偷偷买了很多晓刚的磁带，睡觉前也要听，已经攒了一大盒子了！”

有个网友晒出了满满一桌的专辑，尽管表面都已微微泛黄，但依旧能看得出来保存的很仔细。

他们鼓励着他，期待他复出的那一天，等待他回归乐坛！

晓刚慢慢往下滑，一条条看着。

直到手指在某一条上停下。

叶寒和方问山见他马上要感动地哭出来，结果又换了一副一言难尽的表情，赶紧凑过去围观。

只见...

“网友2321：卧槽！以前听晓刚的歌，我还是一个纯情小c男...时过境迁，现在的我...【哭泣】【悲伤】【绝望】已经是一个...老c男了！”

----------------------------------------

第五百一十四章 《知否》杀青：小影~别走好不好~

《知否》杀青后，叶寒出面搞了个庆功宴。

张宇宙加上晨星出品两个buff一叠，这部剧总算不难卖了。

除了电视台，几个在线视频平台也前后联系了他，比如桃厂、鹅厂、裤子...裤子的负责人跟他谈过，要是数据播得好的话，想直接买下全网独播权，开出的价格还挺诱人。

这大概跟裤子想搞“养老剧”库有关系。

毕竟现在各大平台都在拼了命地卷，他们在新剧刷新的速度上根本干不过其他几个，于是在年初的时候提出了一个“养老剧”计划。

毕竟，一部足够优秀的剧，能吸引用户三刷、五刷、甚至十几刷，用户需求高，充会员的也多，增强粘性，长期下来用户留存也高，现在看来是个不错的办法。

但《知否》这边的顺利，就更凸显出《人民名义》多坎坷了。

它比《知否》更早杀青，但播出时间却迟迟未定。

一开始，在其他台还在观望的时候，芒果先开了两个亿的价格拿下了版权。

但这类题材毕竟有点“敏感”，再加上风向有点变化，一向财大气粗的芒果也有点怂了，一度想毁约。

涉及的东西太多，有些原型跟现实高度重合，叶寒和李璐甚至收到过几通电话，对方威胁他们要是敢播，就要做好付出代价的准备。

上面还隐隐递出话柄，大概意思就是不支持这部剧播出。

但早在正式开拍之前，二人就有做好了充足的准备，想办法找了不少门路。

再加上组里的一个女演员柯岚不知道从哪听到了消息，找人从中操作了一下，还真把关窍给打通了！

很少会有人知道。

“柯岚”只是她的艺名，而她本名姓“钟”，是个很不普通的姓氏。

这么说吧。

开国。

上将。

两个词叠在一起，足够让一群人望而生畏了。

更何况出生燕京，祖籍湘南。

李璐虽然早就明白了叶寒选角的用意，但也还是忍不住感叹。

“这个钟可比钟小艾的‘钟’厉害多了！”

不管怎么样。

剧起码能播了，他们也没算白忙活。

不然，那些东拼西凑叫过来的演员，不得把摊子给掀翻喽？

今天晚上敬酒的人很多。

叶寒和张宇宙作为被包围的主角，听了一兜子的客套话和吹捧。

二人都不喜欢这种场合。

象征性地喝了两口，找了个清净的角落侃大山去了。

“真烦这应酬，还不如回家花生米配两听啤酒！”

张宇宙闷闷地往嘴里塞了两颗豆子，嚼吧嚼吧。

叶寒笑笑：“后面什么打算啊?咱再合作个新剧？”

“可拉倒吧！让我歇会！”

张宇宙一副“你放过我”的样子，表情惊恐。

他是人机吗，一部拍完立马续上一部？！

然而，叶寒比他想得还要拼：“那啥，孔深跟你是老相识了吧？搭个线呗？”

张宇宙一脸震惊地坐直身体。

“不是吧哥们！你真劳模啊！”

孔深和他的履历有点相似，都是从摄影助理到摄像、再到导演，一步步往上爬的。

不过他经验比自己更丰富，拍戏风格也更为老练。

也就...比自己强出那么一点点吧！

没想到叶寒还挺会找，一下就从他朋友里挑了个最牛的。

“倒也巧了，哥俩前几天喝酒的时候还提到过你，老孔他说了，今年还真想拍点东西出来！”

这两年孔深有点偷懒。

一直也没正经拍个剧，光各个剧组乱窜，给人家当摄影指导去了。

“那还等什么？麻溜牵线啊老张！”

张宇宙往后一靠。

优哉游哉地翘起了二郎腿：“行，哪天给你俩凑个对，好好聊聊！”

叶寒这才满意，主动跟他碰了一杯。

张宇宙真是服了叶寒这个脑袋瓜了。

怎么就那么灵，跟藏着个宝库似的，从来没干涸过。

艺术细胞也太发达...不，太雄壮了！

“透露下呗，又有什么好点子?”

“也就拍个家庭年代剧吧，温情的，生活流，现实主义叙事。”

叶寒简单报了几个关键词，没想到张宇宙眼睛越听越亮。

唉呀妈呀。

都是他喜欢的。

都是他擅长的！

读出了他内心的想法，叶寒无情开口：“你不是说想休息吗，下次吧，下次找你。”

最后，张宇宙不仅得联系孔深，还得帮忙留意演员。

叶寒尤其挑剔，要那种演技好的，女主演要有韵味的，男主演要有糙汉气质的等等等。

“诶诶诶行了行了知道了！”

...

宴会结束后拍了个集体大合照，就当是给这场戏正式杀了青。

大家酒足饭饱。

感情好的就转场继续喝，没事干的就各回各家，各找各妈。

临走前，林小娘扮演者高璐冲大娘子刘玲使了个眼色，示意她往大厅门口看。

只见娇小的赵小影正支撑着摇摇欲坠的冯绍风，往电梯所在的方向走。

刘玲不以为意：“不就是喝醉了吗？正常。”

高璐嗔怪她神经和剧里一样粗：“你仔细看！”

冯绍风的助理本想帮忙，却被他一个手势赶走。

男人大半个身体都靠在赵小影身上，手也不太规矩，若有若无地触碰。

“呦，这...”

刘玲轻啧了一口。

“算了算了，不关咱的事。”

高璐看了会热闹，并不打算掺和。

她推着刘玲往外走：“咱俩住得近，坐我的车走吧？”

她俩剧里不对付，私底下关系却不错。

刘玲犹豫了一下，跟着走了。

四面封闭的电梯里，只剩一男一女两人。

冯绍风热烘烘的气息扑在脖子上，有点痒，不知怎么的，赵小影脸红了。

她的声音软绵绵地，像是被这热流融化了一样：

“冯哥，你还好吗？一会我让人送点醒酒汤来好吗？”

“哎呀不用！”

冯绍风手臂已经搂住了赵小影的纤腰。

他将她完全拥入怀中，尽情享用那抹馨香：“你就是我最好的药。”

此话一出，赵小影的脸蛋立刻红成了熟透的苹果。

电梯门开了，幸好楼道里没什么人。

她半推半就地把冯绍风扶到门口，在他身上找钥匙。

“冯哥，你还记得房卡在哪吗？”

半天摸不着，她有点着急。

“在...在裤子口袋里。”

冯绍风打了个酒嗝，更显醉意。

手伸进去的时候，赵小影十分不自在，偏偏他今天穿的西服口袋深。

她艰难摸索着，半天才摸到那略硬的金属材质的房卡。

然而，不知不觉间。

冯绍风的呼吸声越来越重了。

把人扶到床上。

赵小影本想离开，却被他一把拉住。

“小影，小影，不要走好不好，今晚留下来陪我...”

冯绍风眷恋地用脸蹭她的手，声音缠绵悱恻。

赵小影的心颤了起来。

她咬着下唇，犹豫不决。

她出生农村，其实是个很保守的人，跟冯绍风确定恋情也没有超过两个月...

“我...”

“小影...”

这声柔情的呼唤打动了她。

她轻轻点了点头。

“好...”

----------------------------------------

第五百一十五章 女团选秀当导师？！

正午的阳光透过窗帘照进来。

凌乱的高跟鞋和男士皮鞋东倒西歪地丢在地毯上。

床上人还在闷头大睡。

赵小影依偎在男人怀里，睫毛颤了颤，渐渐醒了过来。

深深注视着对面的男人，她忍不住伸出手，细细勾勒他的鼻尖、眉毛。

想到昨天那个混乱的夜晚，赵小影像发烧似的头晕目眩。

是不是男人都这样？

先是抱着不肯放，然后蹭蹭不进去，再然后...

哎呀！她都在想什么呢！

她翻了个身，把自己捂在被子里，身上的痕迹越发显眼。

过大的动作惊醒了冯绍风。

他也同样，先回顾了一下昨天的滋味。

随即把娇羞的女人揽进了自己怀里。

“怎么样？感觉还不错吧？”

赵小影闷在被子里点了点头。

可冯绍风还不太满意，咬她的耳朵：“怎么个不错？说说？”

“就是，就是...”

想到那个词，赵小影羞涩地咬住下唇。

在他期盼的眼神中，缓缓吐出：“挺快的。”

快？！！！

冯绍风当场黑了脸。

会不会说话！

还从没有女人这么评价过他！

不过昨天是有点不在状态，难不成没吃对药？

总不能是年纪大了吧？

都说男人过了二十五...

见男人忽然变了脸色，赵小影忐忑地拉了拉他的袖子：“冯哥，你怎么了...?”

...

“怎么了？你还问我怎么了！”

邓子琪掐着小腰，小嘴张张合合，说的尽是些不中听的话。

“我又切菜又和面，你煎个牛排都能煎焦！到底有没有认真在陪我玩啊！”

叶寒抱着头，懊恼：“谁知道那牛排那么不经造，我一个人要看五个锅，哪里顾得过来...”

还切菜和面。

现实里那土豆丝都能切成土豆条，还把她骄傲上了。

他们正窝在办公室里打一个叫“糊涂厨房”的双人游戏。

GAME OVER了N次后，邓子琪又双叒炸了。

“还玩不玩？”

邓子琪鼓着脸，不肯说话。

“行，我刷任务去了。”

叶寒作势要扔下手柄。

果然，她立马贴了过来。

“宝宝~再陪我玩一把嘛~我不会凶你的~真的！”

这讨好的笑容，叶寒今天看了不下十次。

没用！

他免疫了！

要不是早上刚跟孔深谈好拍新剧的事，他哪有这功夫玩小游戏。

说起来张宇宙速度是真快。

三下五除二就把孔深拉过来了。

大概是张宇宙没少跟他提起自己，所以二人聊得还挺融洽。

叶寒给孔深看了看剧本初稿，合作的事就暂时定下了。

这次他打算投资一部家庭年代剧，叫做《父母爱情》，主角出身差异巨大、文化程度悬殊，却携手度过了几十年的风雨，相濡以沫了一辈子。

没错，依旧不是市场火爆的偶像剧。

在选角方面，叶寒比以往几次更慎重。

这种剧看起来好拍，但对演员的要求其实更高。

试问，你能把戏演的跟日常生活一模一样，没有一点表演色彩吗？

所以张宇宙才会直呼他为难人。

但其实有个人选叶寒已经大概定下来了，就是在《知否》里演大娘子的刘玲。

不过给她安排的角色嘛...

难度有点大，是一个纯粹的乡下妇女。

没文化，脾气爆，性格直...

刘玲的演艺生涯还从未有过这种形象出现。

叶寒打算等剧本过审以后再找她问问。

“哎呀你最好了最好了~~~”

邓子琪抱着手叶寒摇呀摇，大眼睛可怜巴巴地眨着，用尽了网上学到的撒娇大法。

然而，某些人并不太解风情。

叶寒凑近她的脸，仔细打量了两秒。

“你的眼睛...”

这个大直男终于发现自己今天有什么不同了！

邓子琪期待地看着他。

“你的眼睛...抽筋了？”

“啊啊啊啊啊！！！你这人怎么这样！”

气死人了！

叶寒坚定拒绝了糖衣炮弹，毅然决然地坐回办公桌。

“哼！不陪我玩我去逛街，刷爆你的卡！”

邓子琪拎上包，撂下狠话就要走。

然而，一打开门。

意外来客。

邓子琪有些踌躇。

“你...来啦？”

叶寒听不清她们在门口嘀咕什么。

等了半天也没见人进来，于是扯着嗓子吼了一声：“邓小诗！又在门口憋什么坏屁呢！”

话音刚落，眼前就出现了一张熟悉的脸。

女人嘴角的梨涡若隐若现，笑得十分温柔。

“叶寒，好久不见呀。”

“汪心凌？你怎么来了？”

“不是...你让我来谈演出曲的事的吗？”

一旁的邓子琪一脸心虚的模样，她主动请缨要给客人洗水果，从果盘随手捞了两根香蕉就走了。

那家伙，跑得比兔子还快。

但是人离开了，却没完全离开，鬼鬼祟祟地趴在门口偷听。

“还是《星舞台001》的事，杨总让我来劝劝你，他们给出的价格很有诚意。”

汪心凌大概也察觉到了什么，坐下后直奔主题。

她所说的《星舞台》叶寒有印象，是鹅厂马上要搞的一档女团选秀节目，据说投资了十几个亿，扬言要打造出一个世界级女团。

而叶寒则被邀请为声乐和创作导师参与节目录制。

另一个声乐类的导师则是汪心凌。

叶寒那个时候忙着拍戏没往心里去，没想到说客都找上门来了。

这种选秀的骚操作他也略有耳闻。

每个大公司基本都会花钱搞个出道席位，也就是所谓的“皇族”，看似是真实投票，实则决策权都在资方手上，前面多有噱头，后面就多操蛋。

他下意识想回绝，却被汪心凌一句话堵回去。

“一期一千万。”

“这不是钱...”

“另外还有版权收入，你在节目中创作的所有歌起码能拿到60%以上的分成。”

“不不不...”

“节目录制结束后，会以你的名义捐赠3所希望小学。”

“....”

好说，好说！

见叶寒心动，汪心凌露出了“果然如此”的笑容。

“你还是和以前一样，那么善良。”

“咳咳咳！咳咳咳 ！”

叶寒猛烈咳嗽着，使劲往门口方向瞟。

果然，那一抹裙摆悄悄地挪走了。

见他注意力完全不在自己这，汪心凌收起眼底的失落，装作一副不在意的样子：“看得出来你跟女朋友感情很好喔。”

上班的时候还要带着当挂件，能不好吗！

叶寒耸耸肩，一副嫌弃的表情：“一般般吧，脾气臭得很，又咋呼，也就只有我能受得了她。”

话虽这么说，可那脸上的幸福感都快溢出来了。

汪心凌心里有些酸涩。

可她一开始就输了。

从邓子琪在歌王录制现场放弃比赛，在叶寒病房外守了三天三夜起。

她就知道自己永远失去了入场券。

如果再来一次呢？

可能...还是没有那个勇气吧。

然而。

门口的邓子琪捏着拳头，关节咔嚓咔嚓地响。

好你个叶寒，敢说我脾气差！

一会宇宙无敌螺旋拳把你打飞！

叶寒终究还是没抵抗住鹅厂开出的条件，答应找时间去他们总部看看。

至于汪心凌个人，还有一件私人的事情，就是节目开场舞台的歌曲，叶寒也应下来了。

不赚白不赚嘛。

把人送走，邓子琪气冲冲地进来。

像个被点燃的小炮仗。

“谁脾气差？谁咋咋呼呼！说清楚！”

叶寒用一个手指头抵住她额头，满脸无奈：“是不是动我手机了？”

小炮仗歇菜了。

两根手指头拧着，低着头装乌龟。

“嗯....这个嘛...好像是吧...记不太清楚了...”

发现对方是汪心凌后，邓子琪立刻想到了最开始认识叶寒听说的那些绯闻。

什么“暧昧互动”“深夜不归”...把她看得怎么都不是滋味。

然后就没忍住回了消息。

结果汪心凌就是找叶寒说写歌的事，别的一句没谈 。

邓子琪意识到自己犯了错，回了一句请她到晨星细谈后就心虚地把记录给删了。

“对不起嘛...我知道错了。”

然而，她依旧倔强：“还不是你没给我足够的安全感！跟这个聊跟那个聊！”

“呦呵！”叶寒火气上头：“那你还跟那什么小帅不清不楚呢！我说你了？！”

“什么小帅？”

邓子琪懵了片刻，终于抓住了华点：“从实招来！你是不是也看我手机了?”

“小帅是谁！”

这事搁叶寒心里很久了。

天天“吃早饭了没吃中饭了没吃晚饭了没”，他的女朋友，还没对自己这么上心过！

对质！

必须对质！

“小帅嘛...”

邓子琪还是没忍住，噗呲一下笑开了花：“是我表弟！今年上初中！全名邓小帅！”

叶寒石化在原地。

就这？

邓子琪像是察觉到了什么：“所以你前几个晚上翻来覆去睡不着，是因为这个？”

“呵，我会是这种人？”

...

----------------------------------------

第五百一十六章 创作滑铁卢？！

鹅厂给的诚意足。

叶寒跟节目总制片杨宇见了一面，就把事定下了。

杨宇大概是怕他反悔，急哄哄地拉着他拍了个宣传照，据说要p成黑色的，当成最后一位压轴神秘导师，在节目开播前一天晚上揭晓。

现在陆陆续续已经有两位身份明确了。

一个是声乐导师汪心凌，另一个则是唱跳导师黄斯滔。

叶寒还隐隐听到风声，说节目组为了效果，可能把华陈宇请过来，也不知道是真是假。

毕竟他俩出了名地不对付。

这要是一碰面，指不定得多闹腾。

叶寒倒挺期待。

特么一个左勾拳，一个右勾拳，揍得他找不着北！

“叶总，那我们就合作愉快了。”

杨宇一张老脸笑成了褶子，主动把叶寒送到了地下停车场。

“行了，回去吧，你们的安排我尽量配合。”

叶寒戴上墨镜，踩下油门扬长而去。

“一路顺风啊叶总！”

杨宇吃了一嘴汽车的尾气，还扯着嗓子送关心。

一旁的助理看了心里直犯嘀咕：这老滑头，平常下巴恨不得抬上天，什么时候这么低三下气过？

废话，这可是财神爷！

他能带来的收益可比那一期一千万出场费多多了！

“叮——”

“检测到宿主意外触发【对垒资本】副线。”

“任务要求：在《星舞台001》决赛夜，将所有皇族选手踹下成团席位，打造【民心所向】女团。”

“任务奖励：学校施工速度+30%。”

“广告语：你还在为施工完不成而焦虑吗？你还在为健康值达不到100%而担忧吗？不要999，不要888！拿下副线任务！66所学校带回家！”

叶寒猛地踩下刹车，靠在路边停了下来。

五分钟后，他总算闹明白这任务是个啥了。

成团位有皇族是肯定的，甚至现在就有公司跟杨宇签订了合同，看似是八个席位，实则真正没有水分的席位不超过四个，甚至两个三个都有可能。

而他要做的，就是捧真正有实力，全民公选出来的优秀选手出道。

那就意味着和整个鹅厂叫板。

系统限制他要在六个月内把健康值积累到90%，虽然他现在不缺资金，各方施工已经开始。

但按照这个速度，想在规定时间内达标还很悬。

然后他就面临着...健康值猛掉，在某一天突然噶了的风险。

如果施工速度加快30%，那一切就都不一样了。

那还等什么？

接接接！

“叮——”

“任务申领成功。”

“宿主，看好你呦~”

看来他得先摸清楚这些成员的信息背景，然后再进一步计划。

嘶，怎么跟做间谍一样。

...

发布新专辑当天。

盛州架不住妻子薇薇的软磨硬泡，穿上了熨烫地板正的西服，去晨星等消息了。

他这次的专辑名字叫《到过去》。

是由叶总亲自给他写的歌，总共六首。

《黄昏》《青花》《冬天里的秘密》《寂寞沙洲冷》《关不上的窗》《蓝色土耳其》。

每一首他都很喜欢，不过最中意的还是那首《黄昏》。

叶总很守信，专辑用了他原来的艺名“晓刚”。

也许是上次试音视频的评价给了他勇气，盛州所剩无几的自信又被拾了起来。

他还有歌迷，还有粉丝记得他，这就够了。

今天是专辑销售的第一天，他给自己定了个小目标。

一千张，就一千张。

然而，叶总和问山倒是对他很乐观。

“盛州啊盛州，你是对自己没信心，还是低估了咱们叶总？我看，两万张都不止！”

方问山听了他的话，哈哈大笑。

“叶寒”这两个名字的含金量比他想象的还要高。

而能拥有叶寒亲自制作的专辑，他是第三个。

第一个是现在的当红女歌手邓子琪，第二个是火遍全广场的凤凰传说组合。

据说曾经有一个偶像歌手想花重金请叶寒定制一张专辑 ，但最后因为唱功太差惨遭拒绝，这位歌手恼羞成怒后曾在公开场合大骂过叶寒，不过网友对此的反应格外一致。

“没毛病啊，你唱得那么难听，给你写歌不纯纯浪费脑细胞吗？”

想到这，盛州的心情总算轻松了点。

起码这也能代表，他的能力还是被认可的。

“还有一分钟，见证奇迹的时刻要到了！”

方问山摩拳擦掌，似乎已经预见到了一会要的盛况。

毕竟，上次张晗韶发布新歌的时候他就在旁边，对叶寒的影响力已经有了彻底的领悟。

然而，事情并没有他们所想的那么乐观。

时间过去一分一秒。

数字“0”依旧岿然不动，像是黏在了销售量下面。

不知道过了多久，才艰难地跳转到“1”。

一个小时后。

专辑仅仅卖出去两张！

网上的通稿像是早就准备好了一样。

纷纷扬扬地出现在各大界面。

“#叶寒造星失败！被神化的作曲人？”

“#职业生涯滑铁卢，真正的小丑究竟是谁！”

“#笑疯！一个小时销售量近零！网友隔空喊话：盛州回家砍甘蔗去吧！”

会议室里安静地可怕。

盛州抱着头，跟座泥塑似的一动不动。

在方问山咋呼的质疑声中，叶寒显得冷静多了：“不可能只有这么一点流量，肯定有外来作用影响，这样，我们找机会办一个快闪演唱会，就在街头唱，我就不信一个人都没有！”

盛州的声音很闷：“算了吧叶总，别在我身上浪费钱了。”

能再次拥有一张新专辑，他已经很满足了。

“不对，主页根本没有盛州的专辑推荐，很多网友反映想买根本找不到渠道，必须手动搜索！”

叶寒打开平台一看就发现了猫腻。

“也就是说...我们被限流了？”

方问山也顿悟过来。

盛州再怎么过气，成绩也不至于难看成这样。

晨星音乐的评论区已经沦陷。

“搞什么？蹲点等的，结果根本没看到专辑？？？”

“晨星玩我们呢？不是说好的八点发吗？”

“靠，总算在犄角旮旯里找到了，兄弟们你们先这样然后再那样最后那样就能买了！”

“平台也太欺负人了吧，就因为盛州不火，所以连个专辑位都懒得给？”

“我透！那我还偏就买了！买十张！”

结果很快出来了。

平台为了给棒子第五代女团新专辑推流，霸道地占了三个大版面，把其他歌手的专辑全部挤压到了边缘！

而大概是因为看不上盛州的热度，主页连个位置都没舍得给。

叶寒派人打电话反馈后，才勉勉强强占了个坑。

还是...专辑页面最底下。

但起码有了曝光度。

销售量渐渐涨了上去，截止到当晚十二点前，卖了一万多张。

“版面费给了，推荐费也出了，抽成还他妈那么高？吃里扒外啊！”

真以为他们晨星是冤大头！

入睡前，

叶寒越想越来气，一骨碌从床上爬起来：“我就不信，龙国就他一个平台能用？老子自己研发！”

要是能做个独家APP出来，他想发什么就发什么！

还用看别的平台的脸色？

想到这，他给华兰发了条消息。

“明天找技术部的人过来开会，干大事！”

就在这时，

邓子琪猛地一下扑到他背上，把刚刚刷到的网页展示给他看。

“你知道吗！静怡姐姐又要结婚了！还是个比她小十岁的弟弟！”

《婚讯传出！孟静怡迎来第二春，不日将与秦恒在普吉岛甜蜜大婚！》

“孟静怡？”

叶寒回忆了一下：“前夫是庾成旭那个？”

“对呀对呀！真没想到她会和秦恒走到一起。”

邓子琪托着腮，有点羡慕：“据说她前夫也对她恋恋不忘，该是多有魅力的一个女人啊...”

叶寒恨铁不成钢地往她脑壳上敲了一下。

“想什么呢你，庾成旭二婚的孩子都快上幼儿园了！”

不过这二人的纠葛在圈内也是有名的。

据传，庾成旭家里是名门望族，而孟静怡出身贫寒。

因为家庭背景差异，地下恋了十多年。

本以为成功走进婚姻殿堂后他们会像童话里那样幸福一生。

没想到几年后就传出婚变，遗憾收场，其中的原因到现在都不为人所知。

新闻发布后，很多网友疯狂艾特庾成旭，生怕他看不见消息。

而孟静怡随即发出了和秦恒携手的婚戒照。

曾经一段令人唏嘘的爱情故事，就此告一段落。

不过...

跟他没关系。

睡觉！

----------------------------------------

第五百一十七章 街头快闪，万人合唱

没过多久，晨星官方就公布了要推出音乐APP“星乐”的消息。

版权归属晨星娱乐的所有歌曲和专辑将会在龙国音乐平台下架，同时上线“星乐”，用户将享受半价永久聆听优惠，同时也欢迎其他音乐公司合作。

首当其冲的当然是叶寒的一系列歌曲。

零零总总将近一百首。

要是一撤，意味着音乐平台的小半壁江山岌岌可危。

平台老总得知消息的时候，气得直跳脚：“你们得罪谁不好，得罪他干嘛？这小子疯起来八头牛都拉不回来！你们又不是不知道！”

他们平常占着垄断的优势压榨地狠了。

这下算是墙倒众人推！

听说很多歌手暗地里拍手称快，还有公司悄悄联系晨星要投资。

再加上这两年他们偷偷涨价的各种骚操作引发了众怒。

用户们趁着这个机会把他们骂了个狗血喷头，扬言要做星乐的第一批VIP用户。

负责人一不太服气：“不是您说那个女团的专辑好卖，要多给版面好好捧吗，这回又成我们责任了...”

老总瞪着牛眼：“吃回扣不是我教的吧？你们谁私底下收了钱我心里清楚的很，麻溜地收拾包袱滚蛋！”

也不知道哪个王八羔子收了孟圆绮那边的钱，连个版面都没给人家放。

兔子逼急了还咬人呢，更何况他们得罪错了对象。

收拾完这群人，老总赶紧上门找人家叶寒赔罪去了。

做APP可以。

可歌不能全薅走啊，就靠这几首赚钱呢！

叶寒也见好就收。

二人都同时让了一步。

龙国音乐平台的歌曲照常上线，不过分成从73变成了37，双方调了个儿。

而星乐这边，暂时只发行晨星自己的歌，不扩大规模。

但叶寒也有自己的打算。

他们现在体量不够，把人家惹恼了被针对也得不偿失，不如先稳住他们，等到时机成熟，揭竿而起，管他三七二十一 ！

他们怀揣着自己的小九九，都对目前的局面很满意。

因为一场阴差阳错，专辑的销量并不如他们预料的那么理想。

于是之前说的演唱会快闪活动，最近也紧锣密鼓地筹备起来了。

一切都按照叶寒的设想进行。

他们提前拿到了中心广场的活动批文。

周六傍晚六点。

快闪表演如期举行，欢迎所有歌迷参加。

盛州虽然忐忑，却反常地没有和以前一样遇事就退缩。

叶总和方问山已经做了99步的努力。

接下来的1步如果仍旧不能迈出去，那他真要瞧不起自己了。

“爸爸又要唱歌了！”

小女儿茹茹兴奋地拍着手，围着父母打转。

盛州拉开帘子看了眼广场的环境。

已经五点四十五了。

行人寥寥无几，大多是吃完饭来散步的人，显然不是来看表演的。

“还没正式到六点呢，一会肯定会有一大——波人来。”薇薇看出了他的不安，出言安慰。

盛州眼神坚定。

“不管怎么样，今天的演出，我一定会坚持到最后。”

舞台不大，跟正经的演唱会场地肯定没法比，再加上时间仓促，没怎么布置，仅一个“晓刚《到过去》专辑特邀演唱会”的横幅挂在上面，台下放了一百把椅子，到现在还没坐满。

叶寒和方问山鬼鬼祟祟地隐匿在角落，观察着周围的环境。

“不至于这么几个人吧？围博上不都挺热情吗？怎么线下都见不着了！”

方问山默默吐槽着，脖子伸出了二里地。

“再等等，再等等。”

到这时候，叶寒心里也没了底。

怪啊！

太怪了！

五点五十九。

多了些看热闹和打卡拍照的人。

“来来来大家看啊，这就是晓刚快闪活动直播现场，目前离开场还有一分钟，座位勉强坐满哈，看来这位过气歌手想‘翻红’确实比较困难了，有条件的观众点点小红心，主播一会带你们去后台！”

叶寒听着来气，站起来把那人往外薅了薅。

“边儿去。”

他戴着帽子，对方没看清长相，但见他人高马大的也没敢起冲突，默默地走远了。

盛州站上了舞台。

身后乐队已就位。

他深吸一口气，看向不足百人的观众席。

“大家好，我是晓刚...”

就在这时，方问山忽然狂拍叶寒肩膀。

“叶寒，叶寒。”

“嘛呢?”

“你看！你看！”

方问山由拍转为大力摇晃，指着广场入口的方向。

“来了！都来了！”

与其说是人海，不如说那是一整片蓝色的海洋。

为首的一排举着“念念不忘，必有回响，《到过去》专辑大卖！”的横幅，带着大部队赶来。

转眼间，熙熙攘攘的人已经涌到了台下，广场已经被挤了个半满。

“紧赶慢赶，总算是赶上了！”

“我们还算来得早的，还有一大波人被堵在地铁口呢！”

“幸好幸好，提前一站下车跑过来的，江晖路那块都堵地不像话了！”

坏了！把这茬给忘了！

叶寒赶紧派了几队工作人员去附近交通点维持秩序，确保尽快能把歌迷送到。

“天！晓刚怎么瘦成这样了...”

与身后健壮的乐手相比，盛州仿佛能被一阵风吹倒，颧骨隆起，两条腿在空荡的裤管里晃动，身躯薄如蝉翼。

不知道是谁叹了一声，人群蓦然静了下来。

盛州扫过台下的一张张面孔。

神情复杂。

他们大多不算年轻，目光却一致地虔诚，仿佛透过他，看到了自己的青春。

有父母抱起自己的孩子兴奋地冲他挥手，像是见到了曾经的老朋友 。

原来，还有这么多人记得他。

“谢谢，谢谢你们能来！”他对着台下深深鞠躬。

“今天要唱的第一首歌，叫做《寂寞沙洲冷》，会唱的朋友和我一起唱好吗？”

话音刚落，伤感的伴奏悠悠响起。

那承载了男人半生阅历的忧伤歌声，悄然唤起了歌迷久远的记忆。

“自你走后心憔悴。”

“白色油桐风中纷飞。”

“落花似人有情这个季节。”

“河畔的风放肆拼命的吹。”

众人同时一震。

多少年过去了。

MP3换成了智能机。

杀马特少年也终于学会了独当一面。

时代的洪流裹挟着每个人向前走。

可晓刚的歌声还是没有变。

时光在这一刻流转倒退。

回到了那个大街小巷都放着晓刚新歌的日子。

台下，众生百相。

男人悄悄勾了勾妻子的手。

他们曾是高中同桌，妻子爱听晓刚的歌，他为此在网吧花费十块钱巨款下载，最后成功抱得美人归。

二人相视一笑。

有人怔然地盯着无名指的空白，曾经这里有一枚戒指，只是不知道什么时候起，被他给弄丢了。

也有青涩的面孔，虽然不解其意，却也品出了其中的一点玄妙。

无一例外，此刻，他们青春正当时。

一首又一首。

老歌，新歌，不同的曲调，同样的味道。

其实盛州从唱第一首歌的时候，就在强行压制自己的情绪。

一张张面孔专注地看着他，无声地鼓励他 。

欢呼声一波又一波，掌声一浪高过一浪。

那被迫抛弃已久的勇气，终于再次占领了高地：有这些歌迷在，他再唱十年，二十年，甚至一辈子都不是问题！

傍晚的最后一抹霞光悄然落幕。

和多年前走投无路时看到的景色何其相似。

可他现在的心境早已大不相同。

“最后一首，《黄昏》，送给你们。”

公司冷遇，病痛折磨，无尽的冷嘲热讽。

从第一首开始就一直压抑情感的盛州，在这一刻，蓬勃的泪意汹涌而出。

他好像又活了一次。

伴奏紧锣密鼓地继续。

可主角已经蹲在地上，嚎啕大哭。

叶寒察觉到盛州状况不对，及时唱出了第一句——

“过完整个夏天。

忧伤并没有好一些。”

这仿佛是一个讯号。

歌迷们被带领着，自发哼起了那烂熟于心的歌词。

“唱不完一首歌。”

“疲倦还剩下黑眼圈。”

随着歌声的流淌，闪光灯汇聚成的银河开始微微晃动。

山呼海啸般的声浪汇成一股汹涌的洪流，将整个现场淹没在一片音乐的海洋之中。

----------------------------------------

第五百一十八章 庾郎盘马地

上万人的歌声汇聚在一起。

歌声如同一把利剑，刺破了岁月的尘埃，勾起了人们无尽的回忆。

不远处的地铁口涌出越来越多的蓝衣歌迷。

江晖路的车流鸣笛声交织在一起。

城市在某一刻被按下了暂停键。

有人把当年的专辑高高举起，跟着那万人声浪一同高唱。

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁！”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉！”

十年前网吧偷偷下MP3的自己，晚自习偷听磁带的自己，偷偷给校园广播台点歌的自己。

无数个自己在这一刻重合，在这个迷人的黄昏被重新拾起。

方问山欣慰地看着远处抱着的一对情侣。

“小两口哭得多伤心啊，感情真好！”

话刚一说出口，那对情侣就分了开来。

他们泪眼婆娑地看着彼此。

“你怎么哭了？”

“呜呜呜我想我前任了。你呢？”

“我想到初恋了！哇啊啊啊！”

说完，他们又投入彼此怀中。

方问山一口老血闷在喉咙里，咳了 半天：“现在的年轻人，真...呵呵前卫哈！”

原本覆盖全网的唱衰通稿，在开唱十分钟后，又大变了模样。

“#直击晓刚快闪演唱会现场！震撼合唱！”

“#粉丝：我们只是老了，不是死了！”

“#谁懂啊！原来我爸的品味这么好！”

“#中心广场人满为患！这首《黄昏》你听了没？”

“#万人星空！叶寒又一次赌赢！”

察觉到风向马上要发生改变的孟圆绮，悄悄关闭了自己所有社交账号的朋友圈。

她有预感。

等这个演唱会一结束，第一个被炮轰的就是自己！

早知道过气歌手能这么红，她当初也不会那么拽啊！

这下吃后悔药都没用了！

空气中还留着音乐的余韵。

路边梧桐叶被震落，受惊吓的鸽子扇着翅膀乱飞。

歌迷们意犹未尽。

演出结束后不仅没散，还自发地唱起了一首首经典。

当天晚上的中心广场尤其热闹。

快闪演唱会成功的同时，《到过去》专辑的销量也往上蹿了一大截。

散场后，众人兴致勃勃地商量着晚上去哪庆祝。

“要不去我家吧，我手艺还不错，正好露两手！”

盛州下了台之后话格外多。

可能是心里的疙瘩少了 ，原本透着苦相的脸也多了笑容。

“在家多折腾啊！我请客！”

“我看路边有个小辉快炒不错，要我说，吃两碗炒面拉倒！”

就在，简易工作棚内忽然安静下来。

众人的目光不约而同地集中到了那个突然闯入的陌生人身上。

他目标明确，径直走向叶寒所在的位置。

“你好，方便聊聊吗？”

他声音很低，像是大病后刚恢复不久。

叶寒疑惑极了：“你...是？”

“我姓庾。”

......

十分钟后，一行人前呼后拥地找地方聚餐。

棚里只余叶寒和庾成旭二人。

“恕我冒昧 ，您最近不是在国外养病吗？”

谁让叶寒有个爱上网的女朋友。

关于孟静怡和她前夫的纠葛，叶寒都快听八百遍了。

听说孟静怡婚讯传出后，庾成旭和家人一直被记者围追堵截，生活严重被影响，只能以“养病”的名义跑到国外去避风头。

但网上的营销号说的又是另一回事。

《豪门贵子念念不忘，隔空喊话：别嫁他！》

《庾成旭为躲情伤举家出国，孟静怡到底有什么魅力？扒一扒那些陈年旧事！》

《旷世绝恋！昔日爱侣另嫁小鲜肉，庾成旭气进医院！》

但看他现在的样子，网上说的那些恐怕不是空穴来风。

庾成旭的脸色青白，嘴唇也失去了应有的血色，透露出一丝病容。

整个人看上去异常憔悴。

他没有正面回应，而是小心翼翼地从口袋里掏出一张叠地整整齐齐的纸。

“本来确实要出国，但偶然在家里翻出了这个。”

“所以...没走成。”

泛黄的纸张静静摊开在叶寒面前。

明显的岁月痕迹。

上面的笔迹甚至褪了色，让人很难辨认出字体。

隐约能看到几行娟秀的小字。

“：牵你、手，你却哭红了眼。

不让你受委屈，苦也xx，

￥%#的记忆，落在春的泥土里...”

“说来惭愧，这是是我前妻留下的东西，她以前答应过我要给我写一首歌，没想到后来变故来得那么快，我以为她没有兑现承诺，结果，她早就写好了歌词...”

脑海中不自觉浮现出曾经那个娇俏可爱的女人，庾成旭的声音越来越低。

“我知道你创作能力很优秀，所以想请你帮忙修复这首歌，价格...你看一百万行不行？”

这开价，很土豪了！

也只有家世不凡的庾成旭能这么爽快。

据说他父亲从政，母亲是京剧名伶。

他从小接受艺术熏陶，家庭氛围十分严苛，也难怪他的家庭会对庾的第一任妻子孟静怡那么排斥。

据说二人离婚的一大原因，就源自庾的母亲。

又看了一遍那些歌词。

一句诗从叶寒脑海中闪过。

他忍不住脱口而出：“春泥...‘庾郎盘马地，却怕有春泥’，不知道她当初想表达的是不是这个意思？”

庾成旭露出一抹愕然：“她没跟我提过。”

“我没记错的话，你们家祖上家室就很显赫，古时候出过名将，而这句诗的意思大概是一位大将军想策马疾驰，但害怕被泥泞的道路困住脚，所以陷入了犹豫不决的境地。”

叶寒犹豫了一下，补充道：而‘春泥’...应该指的是她自己。”

所以曾经的她认为自己卑微如泥，难以跨越门第的沟壑，只能恒久地仰望着恋人，祈祷被爱？

他忽然想起多年前一个宁静的夜晚。

妻子难得地没有和自己抱怨家里的压抑。

而是搂着他的脖子撒娇：“我给你写一首歌好不好？不以庾成旭妻子的身份，就用孟静怡的名字，一个音乐人，一个填词人，好不好？好不好嘛？”

那个时候他新专辑做的仓促。

因为母亲的关系，夫妻二人的情感急转直下。

所以他一直没能看到成品。

而多年后，他有妻有子，她另嫁他人。

这张纸奇迹般地再次出现。

可他们之间，横亘着永远无法跨越的时空。

庾成旭沉默了很久。

叶寒也识趣地给他时间缓冲。

“两百万，尽快把这首歌做出来。”

他已经很少发新歌了。

“就叫《春泥》吧。”

她不是卑微的泥。

只是他没有学会珍惜。

目送男人渐行渐远，方闻山这才把打包来的豪华炒面递给叶寒，按捺不住满腔的好奇。

“庾成旭？他怎么来了？”

一生都爱操心的龙国人，永远不会错过明星的家务事。

尤其涉及感情方面。

在众人期待的眼神下。

叶寒淡定地打开盖子，搓搓筷子的毛边，往嘴里猛塞了一大口。

“嗯，真香！”

想听八卦？门都没有！

----------------------------------------

第五百一十九章 却怕有《春泥》

盛州的快速翻红，让所有网民亲眼目睹了一番什么叫做“全网大变脸”。

拿他当噱头的《天赐的音乐》帮忙宣传起了新专辑。

不待见他的综艺纷纷伸出橄榄枝。

就连之前不屑道歉的孟圆绮也放低姿态，发布了澄清声明。

反正怪来怪去，就是节目组恶意剪辑，故意制造话题。

可是...

这他妈是现场直播啊！

十几万双眼睛都看到你在他唱歌的时候跷二郎腿打瞌睡吃面包。

跟剪辑有什么关系？？？

“不是...这孟圆绮公关在干嘛？”

“这我是真心疼，亲手给自己艺人招黑的感觉很爽吗？”

“...我们其实真的带脑子来上网了。”

后知后觉地意识到犯错后，又偷偷删了声明，装起了透明人。

除了这些，盛州还受到了几家音乐公司的热情对待。

高分成，强资源，帮付违约金，来就完了！

他们暗地里说了一箩筐晨星和叶寒的坏话，可盛州自己心里有杆秤。

做音乐和做人一样，唯有“真诚”二字。

他退出乐坛十年。

回来之后也察觉了不对劲。

那个音乐的黄金年代似乎再也回不去了。

资本和流量是爹，专业性和艺术性是儿。

不会唱歌可以，长得丑不行。

有实力不是优势，如何吸引舆论关注才是钻研的重点。

乐坛越来越空洞。

但是，幸好还有一些人能坚守住底线。

叶寒手机“叮”地一下。

跳出了方问山的消息。

“是不是你的杰作啊？这个时候发这种歌，怕不是想搞事哦~”

庾成旭那边的速度很快，今天正式宣布新歌《春泥》上线。

他已经很多年没有发新歌了。

而孟静怡不日大婚，这时候他额外的一举一动都会显得很引人注目。

即使是这样，庾成旭还是没有退缩。

叶寒欠欠地回了个呲牙笑的表情。

他就是个写歌的，赚点辛苦钱而已。

不关他的事啊！

这一耐人寻味的举动，让嗅到爆点的媒体们瞬间暴起。

两位当事人的陈年旧事像腌咸菜一样，被不厌其烦地一次又一次重谈。

然而，

沉浸在幸福中的孟静怡已经落地普吉岛。

正在当地最大的酒店总统套房内试妆。

岁月的沉淀让她更多了女人的成熟韵味，反倒比年轻的时候更有魅力。

“这个口红颜色我不太喜欢诶，太红了，看起来有点老，换这个颜色试试看好啦。”

她被化妆师们围在中间，声线一如既往地嗲。

被冷落的大屏电视机正播放着晚间八卦。

“音乐顽童庾成旭新歌今日上线！据说灵感来源于前妻孟静怡！难道，二人还未放下曾经的纠葛？他们的秘密，很有可能就藏在歌曲中！接下来，让我们一起来听一听这首耐人寻味的——”

涂口红的手渐渐变慢。

主持人的声音按捺不住兴奋。

“《春泥》！”

春泥，春泥...

手重重一顿，在脸上划出一道突兀的红痕。

是那首没能完成的歌吗？

创造它的那个阶段，其实她已经在崩溃边缘挣扎了很久。

结婚后她顺从婆婆的意愿，歌坛隐匿，再也不出去“抛头露面”“丢人现眼”。

从孟静怡成为了高攀不起的“庾太太”。

可婆婆仍旧不喜欢她。

难听的话从这位贵妇人口中吐出的时候，杀伤力并没有被减弱。

“我儿子怎么会娶你这种人？”

“穷地方出来的人，果然没有教养！”

“你又不是庾家人，瞎凑合什么？”

豪门大族，四世同堂，相比他们，自己恐怕只是一个“小丫鬟”的角色。

那时候庾成旭正值事业上升，夫妻两个几个月才能见一次面。

她无人可诉。

想吐出口的话在触及他疲惫的眼神中无奈咽下。

直到 最后，积攒为浓重的怨气。

有位年轻化妆师惊讶出声：“庾成旭居然发新歌了？我还以为他退隐了呢！”

与此同时，男人的歌声已经流淌而出。

“漫天的话语，纷乱落在耳际。”

“你我沉默不回应。”

“牵你的手，你却哭红了眼睛。”

“路途漫长无止尽。”

有一种歌声能把人带到过去。

那些埋藏在心底的尘封记忆，多年后再度开启。

那些甜蜜，争吵，忍让，感动...

一幕幕在眼前倒放着。

那位不明内情的化妆师捂住嘴：“他以前不是这个曲风呀？这么伤感吗？”

在旁人的提示下。

她才后知后觉地噤了声，小心翼翼地觑着孟静怡的脸色。

“今天的妆容就试到这里吧，谢谢你们。”

空荡荡的酒店套房，电视持续播放着歌曲。

越到高潮，男人的声音似乎越有痛苦。

最后，几乎是撕裂的吼声。

“那些痛的记忆，落在春的泥土里。”

“滋养了大地 开出下一个花季。”

“风中你的泪滴 滴滴落在回忆里。”

“让我们取名叫做珍惜。”

...

湾省庾宅。

饭厅里一如既往地安静。

母亲坐在高位，端庄如泥塑。

姿势和以往别无二致。

女儿失手将勺子磕在了碗边，陶瓷相碰发出一声脆响。

她立即不安看向了奶奶。

“没规矩，等下去墙边罚站一刻钟。”

夏欣心里一阵焦急，只好求助地看向丈夫。

庾成旭感受到妻子的目光，声音低低地响起：“妈…”

话语还未说完，便被打断。

“真是妖精作怪，二婚嫁个小十岁的恨不得闹得全世界都晓得，真不知道你当初看上她哪一点。”

母亲不紧不慢地喝着汤，一边出言讽刺。

筷子顿在半空中。

夏欣识趣地带着女儿去了隔间。

喋喋不休的话语依旧没有停下。

“这个时候发新歌，你是怕别人注意不到么？”

庾成旭的眉头皱了起来：“那是我欠她的...”

“哼，你倒是不怕，最近总有媒体在附近蹲守，长此以往，以后还怎么过日子？”

枯瘦的手重重地把碗往桌上一磕。

母亲带着怒气走了。

庾成旭坐在位置上，不知道在想什么。

晚间播报的新闻莫名跳到了娱乐台。

湾媒刻意夸张的嗲音立刻灌入耳膜。

“天呐，昔日惨遭庾家抛弃的冻龄女神孟静怡，今日在普吉岛与内地演员秦昊修成正果！二人婚礼现场狂秀恩爱，秦昊公开喊话：爱你一生一世！”

不知为何，那电视的声音越来越嘈杂。

庾成旭抬手捂住心脏的位置，大汗淋漓地喘着粗气。

突然之间，

椅子“咚”地一声倒地，发出一声巨响。

......

“美美！不要删我好有好不好？你早跟我说你喜欢他，以后早饭给他也带一份啊！”

“啊？他不爱吃煎饼果子啊？那小笼包？油条？都不要？！”

“什么！？”

林小天的吼声冲破旋律动感的KTV包厢，一众忙于K歌的好兄弟赶紧按下暂停。

“你今晚要去他家过夜？！”

众人立刻露出精彩纷呈的表情。

：是可忍孰不可忍！

：就现在，把电话挂了，我还敬你是个男人！

：林小天，你TM快支棱起来！

接收到兄弟们义愤填膺的目光，林小天比了个OK的手势。

反击！快反击！

这场舔狗的闹剧该结束了！

“那你提醒他做措施好吗？”

“没有我的话我可以去买。”

“你等我，我现在就去买！”

。。。

在林小天的祈求声中。

左边有人口吐白沫，右边有人猛掐人中。

终于，在兄弟们快被毒死的时候。

他依依不舍地挂断了电话。

和林小天关系最好的田刚默默递出了话筒：“兄弟，节哀。点首你喜欢吧。”

“她居然...不肯让我去买...她怎么这么不爱惜自己！”

林小天愤怒地夺过话筒，声音气贯山河：“《春泥》！给我点一首《春泥》！！！”

悲伤的歌声响彻整个包厢。

数据显示。

当天晚上，新上线的《春泥》成为点播率最高的一首歌。

不少客人唱完这首歌之后，猛点一大摞啤酒消愁。

歌曲一跃KTV歌曲排行榜第一，霸占伤感情歌榜单第一！

这个夜晚。

庾成旭突发心梗就医，

普吉岛的烟花一夜未歇。

而失恋的人们，把《春泥》翻来覆去唱到了天亮。

----------------------------------------

第五百二十章 姑娘你恋爱脑啊！

最近龙国网友们挺幸福。

以前天天喊着剧荒没剧追。

而现在两个平台轮流转，眼睛都快看不过来了。

因为——《人民名义》和《知否，知否》先后播出！

《人民名义》开播第一天，一举拿下芒果台开播剧最高记录！

毕竟，侯涌老师精湛的演技配上“赵德汉吃面”和“分币不花”的梗，足以爆炸出全网热议的效应。

那一整面墙钞的特效，能是白做的吗？

特效组干了半个月呢！

而后热度持续攀升！

单集收视率破三！市场份额最高的时候超过百分之十一！

什么概念？

吊打同期电视作品，稳坐龙国影视剧年度top3！

一摞摞惊人的数据，馋得之前撤资的投资商和电视台直流口水。

你说说你，当时怎么就不能大胆一点呢？

让芒果捡到便宜了吧！

连带着实体书销量也噌噌上涨，五天卖了一百万册，电子书版荣升全品类销售冠军，点击次数破亿，叶寒顺手割了波稿费，连着几天那嘴角都没下来过。

不过播到中后期的时候，收视率略有下降。

倒不是因为剧情平淡化，观众追不动了。

而是——《知否，知否》它播出了！

上线十天播放量破十四个亿，三大在线视频平台热度值均破万。

网友跟着魔似的，每天嘴上翻来覆去就挂着那几句话：

“我统管全家！”

“我父亲配享太庙！”

“我柔弱不能自理~”

“我儿子是秀才，秀才！那是宰相根儿苗！”

以及那句最火的：

“真是好大一张床！”

首先被注意到的当然是主角，也就是新人演员赵小影。

很多人都惊讶于她小小年纪，演技居然这么自然流畅，未来恐怕又要出一位优秀的女演员了。

不过除了她，整部剧优秀的配角也不少。

除了金句最多的大娘子王玲、贡献了土拨鼠叫的渣爹刘俊，就连反派角色，朱曼娘、林噙霜、小秦氏都被带火，狠狠出了一波圈。

而导演张宇宙终于得以为自己正名。

老子不是废物！

老子不是门外汉！

老子也会拍剧的！

还是鹅厂的老板脑子转得快，及时预判到《知否》很有可能带动长尾效应后，立马开大价钱买断了版权，成功丰富了自己的“养老库”。

这也意味着，《知否》这部剧的收益不仅在于短期播出，更值钱的是未来十年啊！

交割的日子刚好卡在大结局那几天。

想看？那就充会员喽~

这两部剧的横空出世，首先惊动了那些同期在播的电视剧。

凉的没边啊！

紧接着，那些待播剧的剧方也开始颤抖了。

尤其是架空古装巨制《花朝》。

“没事儿！咱们跟在那两个大块头后面接档播出，应该不会受什么影响！”

彼时，《花朝》导演和投资方还很乐观。

直到嘴贱多问了一句：“对了，晨星应该没什么新剧了吧？任何跟他们叶总有关的，不管是监制，出品，还是导演，都给我查一查。”

跟那个名字撞上，太恐怖了！

然而，答案很残酷。

“有部，叫兄妹...呸，《父母爱情》的年代剧已经立项了，好像是孔深导的，晨星的叶总写的剧本，还肩挑监制...”

轰隆！

天塌了。

导演如遭雷劈：“呵呵呵，呵呵呵，没事儿，年代剧，跟咱不是一个赛道的。”

有人怕导演命太长，趁乱补刀：“《人民名义》跟《凤凰天下》一个反腐剧，一个古装偶像，也不是一个赛道的，不也还是...”

死的那叫一个惨。

接收到一个怒瞪，他默默咽下了剩下的话。

还有点子哥出主意：“要不咱们跟他们商量商量，错档开播吧？不行咱给点钱？避开他们的锋芒！”

又是一个怒瞪。

“能不能有点出息！”

“那我们可没什么主意了，不行就硬刚呗，大不了几千万投资打水漂。”

导演默默咽下一口老血。

忍气吞声。

“其实吧....也是个办法，不行的话就提上日程吧。”

小白菜啊地里黄。

导个剧啊哪都凉！

...

“叶总...这是我深思熟虑的决定，还请您...批准。”

赵小影扣着手指，神色紧张。

她知道在这种关键时刻放弃事业是多么可惜的举动。

可现在，真的顾不了那么多了。

说完这句话，她屏住呼吸，等待着面前男人的反应。

叶寒从摞成山的文件里抬起脸，茫然地看向她：“确定了？”

“...确定了。”

赵小影张了张嘴，还想解释更多。

却被一句话堵住。

“下定决心就找华兰带你去签合同吧。”

叶寒手指在桌上轻叩，脑子快速过了一遍：

“之前你接了不少通告，现在贸然解约肯定要付违约金，另外还有一些近期没法解除合作的，你还是得配合参加一下。”

赵小影表情有点错愕。

本以为叶总起码会挽留一下，没想到他直接谈起了违约的事。

原来自己这么不重要吗。

她心里忽然空落落地。

无意识地应了一声，思绪却很乱。

也是，《知否》这么好的剧本，换圈内哪个有知名度，有演技的女演员都不会差到哪去。

而叶寒和张导却在万人中选中了她。

是她辜负了公司的期待。

可是...

赵小影摸了摸小腹的位置，原本动摇的心又坚硬起来。

现在有更重要，更宝贵的事需要她去做。

“那就这样，我安排专人和你对接。”

目送赵小影娇小的背影离去。

叶寒勉强维持的老板姿态终于绷不住了。

他忍不住吐槽出声：“不是，这...你说这...姑娘你这恋爱脑也太严重了！”

一颗冉冉升起的新星，一个明日的一线女演员！

你现在事业上升...不，事业飙升期。

跟我说要回家结婚生娃？

这特么对吗！

女人顾家是好事，可你是个演员啊！

小火靠捧，大火靠命。

女演员花期就这么几年，说不要就不要了？

《知否》能火也不光靠剧牛，晨星也砸了不少钱宣发的好吗！

可任凭叶寒多不认可，还是同意了她解约的请求。

他总不能说：“暂停生娃，我捧你飞升吧！”

但叶寒心里清楚。

以后晨星的大门，恐怕很难会对赵小影敞开了。

新人这么多，跟一茬茬鲜花似的，年年都冒出来一大批。

没有哪个公司敢担这种风险。

...

走出晨星后，赵小影并没有像预想中的那么轻松。

反倒心里有股说不出的沉重。

“手续办好了。”

见她坐上副驾驶，冯绍风不动声色地收起手机。

“嗯，办好啦，绍风...”

赵小影欲言又止，可冯绍风飞快启动跑车后就抢过了话茬：“解约了就好，妈不喜欢儿媳妇抛头露面的，她今天没空见你了，我先送你回公寓。”

冯绍风给她买了一套公寓，赵小影也终于不用过上合租的日子。

“不了吧，我想去看看珊珊，好久没见她了。”

然而她的请求立马被否决：“见她干嘛？你现在还没过三个月，要安心养胎，我送你回去哈，乖。”

赵小影总觉得冯绍风的反应不太对劲。

回公寓的路上，一到红灯，他就停下来看手机发消息。

那表情...根本不像跟简单的朋友聊天。

可事已至此，赵小影不敢问。

她把什么都赌进去了。

风哥是她的唯一啊。

想到这，赵小影默默垂下眼眸。

肯定是孕期情绪敏感的缘故...

----------------------------------------

第五百二十一章 那妹子笑得好甜啊

没过多久，叶寒就听圈内人说了冯赵二人领证的消息。

“这情场浪子居然也有收心的时候？我看那赵小影也没多特别嘛。”

对方啧啧称奇，细数起冯绍风曾经有过的桃花，话里话外都是羡慕之意。

二人大概想低调点，并没有公开宣布，据说连婚礼都没办，领个证就完事了。

那个在《知否》里惊艳观众的新人女演员，短暂地昙花一现过后，消失在了网民的视野中。

随之而来的，热度高居不下的话题，也从电视剧转为鹅厂即将推出的选秀节目《星舞台001》。

之前由于某些原因，广电大力整改，类似的男女团选秀已经三年没播过了。

而这类综艺的受众极广。

加上鹅厂幕后的的强大助推，已经有了未播先爆的趋势。

目前导师已经发布到第四位，按先后顺序来排分别是声乐汪心凌、舞蹈黄子涛、早期很火的双胞胎女团hi2中的妹妹Yuki岑诗雨、以及说唱导师，嘻哈圈的尼莫。

剩下的两位重磅嘉宾，据说会在节目开播前一天才正式揭晓身份。

鹅厂给足了噱头，让一众网民抓心挠肝地不行。

财大气粗的鹅厂这次直接包下了整个游乐园，全封闭改造了一番。

主题酒店用作学员宿舍，训练室分布在各有乐馆里面。

而他们主要录制节目的地方在游乐场中心城堡。

叶寒今天和众导师需要参与开播前录制，为节目正式开播再加一波助推。

他到的时候，录制室里除了调试设备的工作人员，沙发上已经坐了一个打扮时髦，跟他年纪相近的黄毛，正抖着腿玩手机。

见叶寒进来，那人呦呵一声：“没想到是你啊，这节目倒是真有点意思了。”

随即，那人伸出手：“我黄子涛！”

不得不说，鹅厂是真会挑人。

眼前这位大概算爱豆届的鼻祖了吧。

早年在棒子被星探一眼看中，在造星工厂MS公司当了一年不到的练习生就美滋滋出道了。

至于他所在的那个顶级人气男团，叶寒至今还记得一句话——

“E不发音！”

就是这个号称“明星博物馆”的MS公司，一度掀起亚州“韩流 ”的热潮，让龙国和岛国乐坛望而生畏。

后来四子归国发展。

一个犯事塌了，一个携手京圈格格高调官宣，一个努力努力很努力。

反倒是这位回国比较低调的黄子涛日子过得最舒坦。

他父亲去世后就接手了家里的产业，留下的钱三代都造不完，现在自己开了公司当老板。

二人年纪差不多，还挺聊得来。

黄子涛在哪都是大爷样，插手靠在后脑勺，吐槽道：“本来这节目邀请的是我哥们，路晗知道吧？他没空，就把这业务介绍给我了。”

他没什么事业心，看得过去的综艺就接。

要是粉丝呼应强烈了，就开个演唱会什么的，刚好最近没什么安排，就顺手接了。

“咱也不知道小路他怎么想的，非要去拍什么电影，叫什么什么...”

黄子涛挠了挠头。

半天憋出一个电影名：“《保卫堡垒》你听说过吗？”

“这个嘛，听说过。”叶寒真诚建议：“你劝劝他，能不拍就不拍，不值当啊。”

二人正聊着，又走进来两个姑娘。

就是整个导师团的两位女生，yuki和汪心凌。

汪心凌老熟人了，前不久才见过。

而这个Yuki声音倒是挺甜，打完招呼后就安安静静坐在沙发角落不动了。

还剩尼莫和另外一个神秘大咖没来。

没过多久，工作人员递给叶寒一副迷之笑脸的面具，又让他换了套衣服。

几个人被带到了城堡内另一个录制的空间。

他们要开半个小时左右的“导师茶话会”直播，主要是预热一下，然后两位没揭晓身份的导师得留下点线索，再加上一些直播互动游戏，大功告成。

黄子涛捏起桌上的一个精致小点心，一口塞进嘴里：“这玩意都没我指甲盖大，太迷你了吧 。”

忽然，他的眼神被角落里一个拿着台本，半扎马尾，穿着短裙的秀气姑娘吸引了视线。

对方正乖巧地靠在墙角，默默背台本。

他怼了怼叶寒的肩膀，朝那努努嘴：“看那妹子，好可爱哦。”

“是主持人吗？你说我等下能不能要个微？”

黄子涛脸上居然还有点羞涩。

看样子，得是有段时间没谈恋爱了。

人到齐后，直播也开始了。

陆陆续续涌进来不少观众。

“《星舞台001》必爆！”

“多多支持灵儿妹子啊！”

“终于等到国内的选秀了！”

“听说这次有太国选手？好期待！”

“我今天来的目的只有一个——猜导师身份！”

那位神秘导师也戴着一副面具，进来的时候没说话，但看起来年纪比他们略大。

那位黄子涛的“可爱姑娘”也走到了茶话桌前。

“各位导师好，我是今天的主持人徐阳洋...”

叶寒什么也没听见。

耳朵里一直盘旋着黄子涛这个痴汉的声音。

“她笑起来怎么这么甜！太可爱了！”

“你听到我心跳声没？”

“这就是遇到真爱的感觉啊！”

而观众也一直关注着戴面具的两位导师。

“那个坐左边的vocal导师看起来好高冷哦，都没怎么动过。”

“右边的全能导师应该很厉害吧？感觉节目组会请个能镇场子的来。”

“靠！这特么不是天王郭吗？”

全能导师郭天城一开口，神秘感全无。

那港普太特么显眼了！

而且他还对自己老有自信了。

“我噶得我自己唔地被估到喽，我好劲滴啦！”

在场的几个人都笑喷了。

天王还不明所以：“你们笑咩啊？我概普通发母标准？”

众人笑得更大声了。

叶寒竖起大拇指，压低声线：“很劲的啦！”

谁能想到这届网友进化了。

“耳熟。”

“这人在故意压声线。”

“似曾相识的味道，好像前不久刚被某人支配过。”

“歌手肯定很容易伪装的啦，天王噗通话不好才暴露的喽~”

“偶四渣渣辉，V我五十吃肯打鸡多谢多谢嘿。”

“老铁们，我有个大胆的猜测...”

导师们互相熟悉了之后，徐阳洋神秘兮兮地拿出一张歌谱。

“我们《星舞台》的主题曲已经选定了哦，就是这首《YES,OK》。接下来有一件非常重要的事需要导师们配合，那就是——”

“导师领跳！”

导师需要在第一期节目上为学员展示主题曲的舞台呈现。

既唱又要跳。

黄子涛立即表示大为震惊。

“这是女团舞，咱们男的去跳不合适吧？多娘啊！”

可惜，节目组要的就是这个效果!

除了跃跃欲试的郭天王，以及两个姑娘，其他三人都面露难色。

但也只能不情不愿地上去抽了签。

“好，现在请六位导师打开手中的'星球’~让我们来揭晓幸运儿是哪一位吧~”

“太好了不是我！”

黄子涛逃过一劫之后，就开始催促身旁的叶寒：“你怎么还不打开？快揭晓快揭晓。”

叶寒的表情很一言难尽。

他怎么也没想到。

自己亲手写的主题曲。

现在居然还反过来坑了他！

：让我们恭喜这位导师！成功获得舞台展示机会一枚！

“哈哈哈！哈哈哈！加油啊哥们！”

黄子涛笑得很幸灾乐祸，其他导师都松了一口气。

反正不是自己就行了呗！

只有叶寒的心，拔凉拔凉。

----------------------------------------

第五百二十二章 梅老师接不接打戏？

“这是一个秘密！已做好决定！”

“Tonight！Tonight！”

甩手，抬腿，转身，再来！

看着努力跟着舞蹈老师做动作的叶某寒，邓子琪笑得格外大声。

她一边拿着手机记录，另一边贡献出了打鸣的音效：“原来，原来你的短板是舞台！哈哈哈咯！我还真以为你全能呢哈哈哈！”

她都想好了。

等节目正式播出后，就把这些视频当做物料发布出去。

名字就叫做——《早期人类驯服四肢珍贵影像——叶寒特别篇》！

在叶寒把最后一个唯美的ending动作做成猛揍观众一拳的彪悍姿势时。

邓子琪笑趴在了地板上，

“不行了不行了，我肚子疼。”

跟那老大爷扭秧歌似的。

跳广场舞都费劲，还跳女团舞，哈哈哈哈哈！

在叶寒的强烈要求下，舞蹈老师决定给他放半天假。

说实话，关节能硬成这样的学生，她也是第一次遇到。

叶寒一把瘫在舞蹈室地板上，气喘如牛。

解约，必须解约！

奶奶个腿，这钱他不要了！

脾气一上来，他立马从兜里掏出手机发消息。

没想到加上好友没多久的郭天王“滴”地一下冒了出来 。

他发了条长语音。

“叶兄弟，在咩？我刚得知这个节目还要准备导师开场演出唔，听说你在这方面很专长，不如出来吃个饭？”

这句话在叶寒听来，其实是：

叮——写了么订单已派发！请及时接单！

预计入账五十至一百万元哦~

于是晚上，叶寒和邓子琪成功见到了天王和天王嫂方圆。

其实很早以前，很多人都认为天王嫂非熊黛琳莫属。

谁能想到七年长跑干不过一句“鞋子不合脚”。

最后这个让众多女人垂涎欲滴的位置，落到了一个网红头上。

不过一起吃了顿饭，叶寒也品出来了。

郭天王这样的男人，正需要这种全身心依赖他的小女人作伴。

绝对服从，绝对依附，以及绝对崇拜。

就比如现在。

“老公~食点汤好唔，你肠胃不好要多喝汤哦~”

“内间大黄鱼几正，等我给你挑鱼骨啦~”

一顿饭下来。

天王嫂方圆愣是没吃两口，又是夹菜又是端汤，配上那半是撒娇的嘤咛，是个男人骨头都得酥一半。

郭天王显然早已习惯了这种待遇，泰然自若地享受着。

邓子琪观察着柔情似水的方圆，忽然也有些意动。

她也好想这么温柔哦。

于是邓子琪像模像样地给叶寒捞了碗汤。

然后“砰”地一下摆在叶寒面前。

“宝宝，吃！咳...”一开始没夹住，又赶紧掐住嗓子：“食啦~~~”

那家伙给叶寒吓得。

又是摸额头又是要量体温。

松了口气：“你也妹发烧啊！”

忽然搞大郎喝药这出作甚！

邓子琪拳头扎扎实实地硬了半秒。

最后还是选择放弃这个赛道。

完全是...媚眼抛给瞎子看！

不过呢，叶寒也见识了一番天王声名在外的“抠门”大法。

他准备的歌是那首《对你爱不完》。

又唱又跳又有节奏感，符合天王气质，绝对是最佳选择。

郭天城看完以后赞不绝口。

那夸奖如滔滔江水延绵不绝，如滚滚黄河天上来！

哄得叶寒心里直呼“稳了稳了”！

都满意成这样了，价格不是五十个往上过不去吧？

然而——

“十万！绝对值十万！我立马叫我秘书打给你！”

天王的物价似乎还停留在二十年前。

蒜鸟蒜鸟，都不涌易~。

就当送个人情吧。

“郭天王”这三个字就是金字招牌，他可以借机宣传一波。

于是，这段还算宾客尽欢的饭局就这么结束了。

下午《父母爱情》初定的一班子演员和导演孔深来影视部开会。

看着满满一屋子的实力派，叶寒就俩字：心安！

基本上都是科班出身的演员，被邀请演乡村妇女的刘田池还是戏剧学院的教授，要不是叶寒在《活着》拍摄的时候和她有交情，还请不来本尊。

而孔深和女主角梅汀是老相识了，不客气地调侃她：“看你这温温柔柔的小劲儿，能演资本家大小姐？”

梅汀当即剜了他一眼：“切~可别小瞧人，我拍戏还从没让导演失望过。”

叶寒见到梅汀的第一感想就是：哦，原来自带黑眼圈的女人也能这么有韵味！

也不知道梅老师愿不愿意挑战下打戏。

身家性命丢进去的那种。

毕竟他这还有个《别跟陌生人说话》的本子。

很带感的哦！

这部剧找演员倒是不难。

难的是场景布置。

反正是晨星投资，孔深也不带客气的。

故事背景在几十年前。

想给观众代入感，让演员在拍摄的时候能沉浸其中，就必须在各个细节上下功夫。

炮校大门半分钟镜头？

要二十多万搭建？

造就完了呗！咱叶总最不缺的就是钱！

前几集要重点拍摄的部队营房。

那肯定不能含糊！

批了批了！

直接上海岛去拍更有效果啊？

这事确实得跟叶总商量下。

商量租个大海岛还是小海岛~

孔深还没导过这么爽的剧。

为什么现在导演们都愿意跟叶寒合作？

大方啊！

有些投资方，那抠门劲，让人都不想说！

导个戏拧拧巴巴地，让人都放不开手脚，能拍出好东西？

此处应有《人民名义》全体主创的掌声（其实是巴掌）：

一巴掌：敢情只有我们自备服装？

两巴掌：敢情只有我们一个配角演五个人？

三巴掌：敢情只有我们拿二十块的手提包装大牌？！

叶寒（脸已肿）：那时候不是手头紧吗【心虚】。

现在不一样了。

日子红火了，百姓日子美了，家家都能吃上白面馍哩！

场景布置暂时告一段落后，让道具组头痛的还有符合时代背景的老物件。

除了必要的做旧处理，为了真实感，他们天南海北地搜集到了一些零零碎碎的道具。

搪瓷盆印花碗，装铝饭盒的网兜，多年前的《百姓日报》等等。

为此，叶寒还去叶老爷子那搜刮了一番。

什么五十年代的原装古董、老沪牌手表、凤凰牌自行车等等。

就连当年娶叶寒奶奶买的缝纫机，都贡献给道具组了。

把叶老爷子心疼地直叫唤，一肚子气没地方发，只好打电话给叶振宁把他骂了个狗血喷头。

紧紧张张地一阵筹备后，《父母爱情》拍摄总算进入了正轨。

而《星舞台001》开播的日子也到了。

节目组为了造势，按照原先的约定揭晓完天王后，保留了最后一位的身份。

将会一直保密到节目开播当天。

好消息：叶寒不用准备个人舞台了。

坏消息：上台跳《YES,OK》的那一刻，就是他身份揭晓的那一刻！

叶寒：如果忧郁是一种天赋......

----------------------------------------

第五百二十三章 《爱你》首唱，十八般武艺

（武艺？武艺在哪！）（蒋欣！蒋欣在这里！）

（武艺：我没来啊，我还在拿蛋糕！）

（不是这蛋糕到底怎么拿啊？）

（气得武艺跳起来打小学生膝盖还没够着于是更气了！）

（括号里是作者脑抽所作废话不用看哈哈，最近确实略抽象）

—————————分割线————————

《星舞台001》主要以直播形式呈现，偶尔会插入一些提前录播的内容丰富画面。

而首播先安排六大导师出场。

出场方式则贴合选秀主题，除了叶寒外，每个人都要准备一个个人舞台。

尼莫，Yuki，黄子涛先后上场表演。

今天黄子涛顶着俩大烟熏眼线，一头加了半斤啫喱的精致造型，嘴里还时不时跟叶寒念叨：“她为什么不加我好友？我就这么没有魅力？我可是TAO.黄啊！”

上次节目拍完后，他跟个纯情小男生似的酝酿了好长时间才上去磕磕巴巴要了微X，没想到人家妹子直接给拒绝了，听说语气还跟冷，可把黄子涛给难受坏了。

这几天彩排都魂不守舍地。

叶寒没忍住，往他屁股上来了一脚：“麻溜上场吧你，还搁那梦游呢。”

瞧你那出息样！

黄子涛如梦初醒，这才急哄哄走了。

于是后台只剩下天王，汪心凌和他三个人。

天王沉迷在歌曲的动感旋律中，对着镜子扭胯摆头，依稀可见当年风光无限的黄金时代。

汪心凌犹豫了一下，在裙摆即将被捏成咸菜干之际，还是开了口 。

“还没谢谢你呢，你给我写的这首歌我很喜欢。”

“没事儿，我又不是白写的。”

只是男人的思维永远和女人有差异。

看到歌名的时候，汪心凌承认，她恍惚了。

叶寒要是知道她此刻的内心活动，定会狂拍大腿：“妮儿，嫩想多嘞嫩！这歌管帮你大紫大红知不道？”

没过多久，汪心凌也上场了。

她今天的造型特别有女爱豆的气质，高马尾，学院风穿搭，加上粉调的现场打光和舞台布置，和一贯而来的“甜心教主”形象十分契合。

她背对镜头，单手叉腰，等待着节奏的配合。

相比录制现场的轻松氛围。

某工地办公室的气氛就显得紧张多了。

两个同样膀大腰圆的壮汉对立而坐，身上的西装包不住躯体，紧绷地像快炸出来。

“石老黑，昨天晚上我工地上那批材料是你叫人倒的吧？”

其中一个脸上带着骇人刀疤的男人呵斥道。

老黑盘着手上的核桃， 满不在乎地开口：“是我又咋了？咋了嘛！”

刀疤见他不给面子，猛地一拍桌面，怒气冲冲地站了起来。

“你这是给脸不要脸！奶奶的，你今天要是不跪下给我磕个头，我带人砸了你这破地儿！”

他撸起袖子，满脸火气。

然而，老黑仍旧心不在焉地摆摆手：“随你随你，劳资今天没空跟你扯！”

说着，他迫不及待地打开了电视，熟稔地调到了其中一个频道，又把音量调到最大。

这下可火上浇了油。

奶奶个熊，你把我地盘搞了，还特么在这看电视?

但下一秒，石老黑的举动惊呆了他。

只见他从抽屉里摸出两个粉色荧光棒，跟吃了兴奋剂似的地举起来猛力挥舞。

“甜心勇敢飞，爱心永相随！”

“擦，你中邪了是吧？”

就在这时，一道甜美的女声响彻整个简陋办公室。

“如果你突然打了个喷嚏。”

“那一定就是我在想你。”

“如果半夜被手机吵醒。”

“啊 那是因为我关心~”

。。。

刀疤默默把脑袋凑了过去。

只见电视上，一个年纪二十多岁的姑娘正在跳舞。

她姿态轻盈，始终保持甜蜜的微笑，带着邻家女孩的亲切感。

就跟那啥似的，初恋！

那谁还没个少男情怀了。

别看他们现在跨入中年，那年轻的时候也老青春了。

无奈岁月是把猪饲料，吃着吃着就膨胀了。

“在你的心里。”

“我是否就是唯一。”

“爱 就是有我常烦着你~”

汪心凌甜甜地对着屏幕画了个爱心，随即眨了眨眼，送出了一个标志性的wink。

那一刻。

刀疤的心脏好像被击中了。

他在云端飘啊飘，连脚步都变得虚浮了起来。

什么恩怨，什么里子面子，全被他抛到了脑后。

石老黑正中气十足地喊着口号。

忽然，身边传来更激动的一声吼叫。

“心凌！心凌！汪心凌！！！！”

接收到诧异的目光，刀疤尴尬地咽了口唾沫。

随后嘴硬地给自己找补：“巧了，我也喜欢这个歌手，你眼光还挺好的。”

石老黑默默地递过去一根荧光棒。

两位狂热粉丝的呐喊震耳欲聋。

办公室外，扛着砖头木棍的两队人马面面相觑。

“听这动静，里面是先打起来了？”

以方为首的绿毛小弟如是说道。

另一方光小弟头煞有介事地点点头：“打的还挺凶。”

又是一阵剧烈的嘶吼。

房子都跟着震了震。

双方同时哆嗦了一下。

“这个叫心灵的是什么玩意啊？很牛吗？”

咋光嚷嚷这俩字呢？

“这你们就不知道了吧？”

绿毛面上有洞悉一切的深沉：

“咱刀疤哥以前跟老黑是好兄弟来的，同个村一起长大，好得能穿一条裤子，后来看上同个女人，那娘们心野着呢，两个都勾着，啧啧，后来跟了刀疤也不安分，听说啊...爬老黑床上去了！

众人听得啧啧称奇。

忽然有人意识到不对：“我怎么记得刀疤哥是往东往北那旮沓的呢，老黑纯种广C老表，他俩能是一个村？”

绿毛摆摆手，不屑一顾：“那不重要，不重要！”

又有人追问：“所以那娘们叫心灵？”

“不啊！我记得是叫什么桂芬！”

众人一起怒了：“奶奶个熊，那你扯半天扯鸡毛呢！”

绿毛一脸无辜：“我这不是怕兄弟们无聊，讲点有意思的么，诶诶，别动手啊！谁！谁特娘的踢我蛋！啊！！！！”

...

一场《爱你》跳完，导演组才深刻意识到了这位“甜心教主”的威力。

不亚于任何一个爱豆的号召力，口号声响地能掀翻屋顶。

什么“你一票我一票，心凌八十还能跳”，不知道的还以为今天是汪心凌的选秀舞台。

直播观看人数也因此暴涨一倍，令导演直呼快哉快哉，小公子不才未得女子青睐。

汪心凌下台后，紧接着就到了郭天王show time了。

人未到，劲爆的伴奏先响了。

舞台灯光变得动感十足。

让人梦回八九十年代的歌舞厅。

紧接着，衣服贴满亮片的郭天城，摆了一个酷炫的姿势，招摇入场。

台下的选手们立刻爆出尖叫。

要知道，天王年轻的时候，也是有迷倒万千少女的一把子帅气的。

经历岁月的沉淀，周身的魅力不减反增。

今天歌王走怀旧复古风，梳起了二十多年没重现过的中分头。

小皮鞋一蹬，动作一摆，加上极富节奏感的伴奏。

立马把人带回了九十年代的夏天。

“灯初上夜未央。”

“来往的人多匆忙。”

“我不要太紧张。”

“和别人一模样。”

满满的荷尔蒙扑面而来！

掌声！尖叫！不要停！

流畅娴熟的一套动作，让人猛然想起他不仅仅是四大天王之一，更是当年鼎鼎有名的舞王！

街头小杂货店里，大腹便便的中年男人拎了瓶酱油，在香烟柜台扫了眼。

“老蔡，来盒立群红软。”

沉浸在电视节目中的杂货店老板目不转睛地盯着屏幕，两只手灵活地操作收款。

“看什么呢？这么味道？”

拿到烟后，男人立刻往嘴里叼了根。

点燃，过肺，表情放松了点。

老板把电视音量调大，努了努嘴。

“喏，郭天城，跳舞呢！”

独具律动感的歌声传出。

“风吹得路好长。”

“一颗心晃呀晃。”

“多想找人陪我逛。”

“累了睡在马路上。”

男人脸上出现一瞬间的怔然。

多年前夏天。

他穿着人字拖，套着大裤衩。

顶着和郭天城如出一辙的中分，拉着刚勾搭上手的小媳妇在大街上乱逛。

街边的VCD放着盗版光碟，整天尽是些港岛那泛滥的流行音乐。

有街坊大吼着：“整天不是郭天城就是刘德发！能不能来个新花样！”

他摇着半旧的蒲扇，贱嗖嗖地接话：“就是嘛！我要听杨玉莺的！甜滋滋的，听了干活都有劲！”

男人们哄笑。

媳妇手里的明光冰砖已经融化了大半块，闻言猛肘了他一胳膊。

调笑声中，郭天城的歌声戛然而止。

碟片老板骂了一句，拍了拍设备，按下了快进键。

没想到，

这一快进，就过去了二十多年。

“嗖”地一下。

青葱小伙变成了啤酒肚大伯。

大伯站在原地聆听了一下青春的声音。

拎着酱油瓶摇摇晃晃地走了。

杂货店老板伸出头挽留：“不再看会啊？郭天城上节目，难得喽！”

他摆摆手。

“不了，女婿今天上门吃饭！”

谁能想到，当年他也能略和天王平分秋色，顶下龙国颜值半边天呢！

----------------------------------------

第五百二十四章 叶寒：人怎能如此命苦

《星舞台001》播出的当天，其实也是金鹰奖正式颁奖的日子。

龙国电视金鹰奖。

一档国家级奖项，由龙国文联和龙国电视协会联合举办，覆盖电视剧、纪录片和动画等多种类型作品。

在龙国，算是含金量比较高的一个奖。

相比由专家主导的飞天、地域特色浓厚的白月兰，金鹰奖保留了百分之四十的观众投票权重，很能代表龙国大众的审美风向。

而被称为现象级作品的军旅题材电视剧《士兵突击》，在这一届喜提“优秀长篇电视剧奖”，男主演黄宝强也被提名最受欢迎男演员。

按道理来说，今天应该由导演叶寒携一干主创团队来帅帅气气地领奖。

结果记者们等了半天，只见到从一溜保姆车上下来的宝强等人，难免有点失望。

今天张宇宙和李璐几个跟叶寒关系不错的导演也来了。

听到记者提及叶寒不来亲自领奖的事，张宇宙牙有点疼。

直接当着摄像头的面吐槽了起来。

“你们说说这小子傲不傲？这奖我还没得过呢！他来都不来！不过么...”

他又幸灾乐祸地露出大门牙：“他现在恐怕也好受不到哪去！在节目里渡劫呢！”

一会那什么直播他必须得赶上打个卡。

叶寒跳舞，世所罕见啊！

再说了，他羡慕嫉妒恨也不能咋啊！

在场的哪个导演不眼红？

某豆评分9.7了，几十万观众打的分，一点水份没掺。

有哪几个能做到？

另一边，黄宝强更是被各种轰炸。

“叶导不肯来领奖，是看不上龙国金鹰奖吗？”

“作为叶寒钦定的男主演，你是否觉得他做的稍欠妥当？”

另外还有很多直白明显的——

“你造叶寒干嘛去了啵？跟人家透露下嘛~”

对此，黄宝强从头到尾就一句话。

“叶导好像要表演吧，新歌，叫什么《噎死欧开》，咱也不懂啊。”

说这话的时候，李成等人在后面憋笑快憋疯了。

但凡问到棘手埋坑的提问，黄宝强必瞪着茫然的眼睛看向记者。

啊？你什么意思？你要害我啊？

要不就是张毅陈思承他们这些采访经验比较强的，打太极把问题抛回去。

一整场采访下来，本以为黄宝强是个软柿子的记者们都汗流浃背了。

“这小子聪明着呢！一点亏都没吃着！”

那首让他们格外好奇的《噎死欧开》，也很快揭晓了。

兼任主持人的黄子涛宣布完主题曲《YES,OK》即将登场后，在场的气氛热烈到了顶点。

主题曲啊！要跳的啊！这不得好好学！

想必节目组这次邀请的肯定是棒子国某位很厉害的男团成员，不然怎么会捂得这么严实？

说不定还能见到某位偶像！

在众人激动的注视下。

一批身穿校园风制服的伴舞们，以金字塔的形状向后延伸。

除了塔尖的位置，各就位等待主角的出场。

密集的鼓点伴奏配合着电子合成器的韵律，营造出极具动感的氛围。

在一句带着电流的“YES OK”中。

升降台缓缓送上了那位金字塔顶尖的主角。

他背对观众席，一只手高高举起，做出了一个潇洒的“OK”的手势，引得全场观众一阵尖叫。

在他转过身的那一刻。

全场瞬间沸腾！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”

“我嘞个————————”

“我在做梦吧？！”

更多人难以置信地念出了那个名字。

“叶寒？！！！！”

“节目组太会搞事了！”

台下的姑娘们兴奋地尖叫着，仿佛正在进行一场轰动的明星见面会。

进行曲一样的鼓乐每一拍都踩在点上。

叶寒游刃有余地做着舞蹈动作，干脆利落。

满脸写着——手拿把掐。

似乎前几天戴着痛苦面具的人根本不是他！

实则。

大脑疯狂转动，在宕机边缘徘徊。

“下跺脚，上茶壶。”

“跺脚跺脚，弯腰，抬头，比OK！”

“开，合，波浪，摸手！”

“俩OK，爱心OK，左右，开花！”

邓子琪给他编的舞蹈口令，此刻终于派上了用场。

就这样，唬人的表情配上还算标准的动作，众人被狠狠惊了一把。

“想不到啊，叶寒还有这一手！”

“下一季的男团选秀叶寒考虑下？”

“哈哈哈哈哈哈哈你们这不是要他命吗？”

“本kpop人已经看出叶寒的倔强了。”

“这是来渡劫的吗？叶寒是不是跟鹅厂签什么魔鬼条约了？”

“哈哈哈导演煞费苦心整叶寒啊！”

事实证明，这样一套骚操作还是有效果的。

直播观看数据立刻往上蹿了一大截，甚至还涌进不少明星。

《士兵突击》兄弟团就不必说了，颁奖典礼现场还偷偷抱着手机看节目。

陈思承看得直乐，用最近新学的新词损他：“这个得pick，必须pick！”

让你之前导戏的时候老出馊主意整我。

这下遭老罪了吧？

黄宝强求学精神十分浓厚：“啥叫匹克？”

“pick就是投票，多投点票咱叶导就能出道了！”李成蔫儿坏地补充。

“那啥叫出道？”

“出道就是当大明星！”

“叶导不早就是明星了吗？”

啧...这人咋这么说不通呢！

不少歌手演员自发打卡，发出看《星舞台001》的照片，在“#你一票，我一票，叶寒今晚就出道#”的话题下纷纷冒泡。

@张晗韶：A班预定！

@周森：什么？！跳舞困难户又缺席一位？

@凤凰传说：诚邀叶总来下周演唱会炫技！

@杨蜜：叶寒弟弟还有什么绝技是我们不知道的【勾手】

@白鹭：我什么都不到啊，听说这有热闹就来了【发呆】

@黄子涛：叶寒练习室驯化四肢第一视角，扣1发。

网友满脸问号。

你不应该在录节目吗？

要不看看你现在在干什么！

被抓包的黄子涛立马老实，默默下线。

这段不到四分钟的舞蹈，比叶寒连飙三首高音还要痛苦。

不过幸好还是圆满完成了。

到最后，那些台下的参赛选手还跟着跳，镜头扫过去，场面尤其壮观。

那种集体追梦的选秀内核，与主题曲同频共振。

让第一期的节目效果立刻热血了起来。

然而，这也不妨碍叶寒来渡劫的实质。

导师出场结束后，就到了选手出场秀。

大多以公司为组合，少部分个人选手。

表演开始前，叶寒还是非常期待的。

来吧，让我看看龙国第一女团的实力！

然而，一个小时后。

。。。。沉默了。

来的都是些什么妖魔鬼怪？

有上来忘动作忘词，队友还哐哐跳着呢，她蹲下来就开始嚎啕大哭。

叫什么来着？好像是什么朱小天。

还有因为跳的不好拖了队伍后腿，找借口自己才练了两个月的速成舞。

结果黄子涛毫不客气地指出简历上写的是练习时长两年半，这才一句话也辩驳不出来。

想蹭热度，复刻导师作品的还不少。

不过...实在伤眼睛。

黄子涛曾经所属男团的歌曲被翻跳，吓得他直捂眼，偷偷给叶寒写了个小纸条。

“他们没买版权吧？我们不会被告吧？！”

叶寒的歌更是重灾区。

一首千回百转的《兰亭序》，从头至尾调子都在坐过山车，就没稳过。

额外添加的才艺展示《九州同》，把唢呐真吹成出殡了。

还有想复刻当初邓子琪《歌王》一夜成名的《泡沫》，结果嗓子唱岔劈直接下台就医去了。

八个组过去，众导师都有点绷不住。

互相交换了一个一言难尽的眼神。

虽然早就知道这是节目组刻意安排的效果。

但肉体上的折磨没法治愈啊！

幸好有嘴毒粉丝发射攻击。

“稳辣稳辣！倒数第一稳稳啦！”

“鹅还是一如既往地不要脸，我呸！”

“剧本也得造的真一点吧？朱小天这种唐人怎么过选拔的？”

“是不是又那啥癖好啊？我们越骂越兴奋？”

“死啦死啦滴！”

就在观众们乐在其中地把导师无奈表情做成流通表情包的时候。

黄子涛的眼睛忽然跟那灯泡似的。

“噌——”地一下骤然大亮。

叶寒猛遭肘击X6。

“诶诶，诶诶，诶诶！”

你诶个毛啊？有话直接说很难吗？

肘我干什么！

他顺着黄子涛的眼神看向舞台中央。

听到了对方兴奋无比的声音。

“下一组，TOM娱乐，五人组，《truble》！”

只见，哥们苦苦寻找的高冷女神，正站在五人组的最中心位置，做好了舞蹈的起始姿势。

从他那忽然打了鸡血的精神状态，和不断舔后牙槽的动作来看——

这波选秀，即将荣升为恋综！

.

.

五一皇帝，欢迎你的到来！仰天长啸！！！！！

----------------------------------------

第五百二十五章 山雨欲来

“徐阳洋，你为什么不回答我的问题？”

“你很高冷啊徐阳洋？”

“你觉得自己能进哪个班啊？A班？我看还是F吧~”

第一期主要环节就是100位选手亮相，然后由导师根据选手的表现由A到F分组。

A班最好，F班最次，前面提到的朱小天等人，都成功躺进F班。

排名最末尾也意味着被淘汰的可能性越大。

黄子涛不顾同组其他成员憋地青紫的脸，浑然忘我地调戏着徐阳洋。

众人无语。

“服了，死恋爱脑。”

“黄子涛：糟糕，心动的感觉！”

“穿条裤子吧你！”

“节目组请黄子涛真没后悔过吗？”

“徐阳洋翻他白眼我挺你！”

被导演在骂着提醒了三四次后，黄子涛总算收敛了一点，依依不舍地放过人家了。

越往后，实力强劲的选手倒是越多。

女团讲究全面，唱、跳、rap、控场、舞台展现力等等均要具备。

但大多选手都专长于一项。

就比如之前地铁唱歌火的高中生陈若萱。

她刚成年就签了龙武文化，被选上参加《星舞台》。

今天准备的是一首伤感情歌。

没有像一般网红那样见光死，音色醇厚，具有技巧雕琢之外的天然美。

还有苹果娱乐的上官婧。

苹果娱乐是万大富二代撕葱哥旗下的产业，前几年搞了个选秀综艺但没什么热度，这次也送了一波人过来。

上官婧以前在小韩做过两年练习生，跳舞那没的说，就是声乐上差点天赋。

但最终瑕不掩瑜，还是成功进了A班。

毕竟，相比一开始就是进阶大魔王，观众更乐意看“偶像养成计划”，亲眼看着选手蜕变。

终于。

熬到倒数第五组。

一个人。

混血面孔的法琳娜上场了。

她是龙国丹卖混血，这两年在龙国进修，在游乐园找了个兼职，后来游乐园被鹅厂包场后，就被拉进节目组打杂了。

结果临节目开播前不久，住在同寝室的四个选手闹矛盾，其中一个被迫退赛了。

忽然空了一个位置，临时找不到人。

外貌条件还不错的法琳娜就被高薪诱惑，进来顶了缺。

是以，她今天唱了一首敷衍至极的丹卖歌曲。

叶寒也根据节目组要求，公布了决定：“恭喜你，F班！”

从今天开始录节目开始，一直死气沉沉的法琳娜，露出了第一个精神抖擞的笑容。

“F班好，F象征着自由，我喜欢自由。”

观众被她前后反差给逗笑了。

“？？？第一次看到进入F班还能高兴成这样的？”

“前面几个进F班都当场哭出来了，这姑娘心大啊！”

“好美丽的精神状态，她唱得可比F班那几个好多了。”

喜出望外的法琳娜对导师们道了谢，乐颠颠地下场了。

下班！下班！

我要下班！

录了整整八个小时啊！

当初让她来的时候可是说包吃包住还能强身健体！

结果在食堂吃了好几天的水煮菜，室友呼噜打得哐哐响。

骗子！

简单的中场休息。

黄子涛偷偷捂嘴打了个哈欠。

用只能叶寒听见的声音小声说：“太好了，还有四组，马上能收工了。”

他某痔都快拖出来了！

然而，叶寒正舒舒服服地靠在软垫上，软垫还绣了小花纹，座椅上贴心地放了护腰带。

比他的位置可豪华多了！

“擦，节目组区别对待啊？”

叶寒十分得意：“想多了，节目组平等虐待每一个人，只不过我家小琪琪心疼我，提前准备好了~垫子是她自己缝的~市场上买不到的那种~”

“切，有女朋友了不起啊。”

黄子涛不屑撇嘴，心里快酸死了。

谈笑中的他们并不知道，今晚的天空意外地黑。

山雨欲来，看不见一点星光。

而月亮，像是在惧怕着什么一样，早早躲到了云层里。

急促的敲门声在德善村上空炸响。

惊飞了电线上一排栖息的野鸟。

“谁啊？”

中年男人骂了句糙话，不情不愿地开了门。

“憨熊娘，你咋个事！”

苍老的老妇人佝偻着背，声音慌张：“你家阿生在哪？小光早上说跟你们家阿生去集会上玩，到现在没回来，急死个人了。”

“钟初生！钟初生！出来！”

中年男人不耐烦地吼了声儿子的名字，又骂咧了一句：“我儿子能和钟小光那个憨包耍？膈应谁呢？”

老妇人低低地道了两句歉，扒着门没动。

钟初生不情不愿地走了出来。

对钟小光奶奶的问话，和父亲做出了如出一辙的反应。

“我没找他玩！”

“钟小光那个混球毁我呢！”

“他跟个娘娘腔似的，胆子那么小，谁带他玩啊？”

话毕，送上自己的猜测。

“他怕不是自己贪玩，骗你们呢吧？”

“小光最孝顺，不会骗我们...”

陈兰香没得到孙子的下落，垂着头落寞离开。

短暂地亮了灯的人家又重归黑暗。

村子已经沉沉睡去。

除了不远处蔬菜棚混杂着的昆虫鸣叫，四周静地没有一点声响。

陈兰香忽然前后摇晃了两下，扶住了墙面。

她心头慌得很。

儿子出远门打工，孙子小光今年刚上高中，一直由她和老伴带着。

平常住在学校，两个礼拜回一次家。

孙子不爱说话，胆子又小，总被村里人笑话。

但她知道，那是最懂事，最有孝心的孩子。

绝不可能为了出去玩诓骗他们。

可他能去哪呢？

能问的人家都问了，没有一句下落。

她望着黑沉的蔬菜棚发呆。

巷子尽头传来窸窣的脚步声。

手电筒的光胡乱摇晃着。

陈兰香希冀地抬起头。

希望从那走出来的是一整天失去踪影的小光。

“兰香，回吧，明儿老北载我们去县里报警。”

老伴站在那头，浑浊的眼睛里布满血丝。

还是没找到 。

下午五点，孩子还没回家吃晚饭，他们才发现不对 。

能叫的亲戚都叫了。

镇上，村里，山上，里里外外找了一圈。

儿子坐明最早的火车赶回来。

谁也不知道究竟发生了什么。

“他能去哪呢？身上也没带钱，饿了怎么办？他...”

陈兰香一遍又一遍絮叨着。

老伴拉着她，只重复一句：“回吧，回吧...”

两道佝偻的身影打在墙上。

摇摇欲坠。

凌晨两点，录制结束。

整体走向跟鹅厂提前规划好的差不多。

抽象人设被炮轰。

相关词条如愿推上热搜。

那些提前被押宝的苗子也有了相应的曝光度。

擅长寻找的观众们也渐渐瞄准了合眼缘的选手。

只等投票通道开启，猛力支持。

叶寒似乎也摸索出了一些皇族的身份。

下一期他们要开始准备一公的歌曲，又是一场硬仗。

总之，《星舞台001》第一期顺利录制完毕！

----------------------------------------

第五百二十六章 一团迷雾

“轰隆——”

天空炸响一声惊雷。

陈兰香猛地从噩梦中惊起。

家里能来的亲戚都出动了。

可三天过去。

他们依旧没能找到小光。

有人说看见小光背着书包搭上了去镇里的公交，也有人猜测他是不是偷跑出去打工了，更叫人心惊的说法则是人贩子用迷药把人迷晕，用面包车偷偷拉出去卖器官。

以前治安不好的时候，村里有丢过一两个小孩。

可那都是二三十年前的事了。

再说了，小光都上高中了，谁还掳地动他？

家里虽然穷，可平常他们总念叨教育，孩子不可能不听。

陈兰香几天没合眼。

简单眯了一会，脑袋依旧稀里糊涂的。

她轻手轻脚地下了床。

却发现刚刚满满一屋子的人都不见了踪影。

几天来一直没消停的眼皮又狂跳起来。

陈兰香心下恓惶，捂着心口高喊丈夫和儿子的名字。

却发现不知道什么时候起，整个村子似乎都空了。

天空乌云密布，像是在酝酿一场极大的风暴。

小路尽头出现一道身影。

是隔壁钟贵家的儿媳小梅。

她停了下来，朝陈兰香远远喊道。

“大娘！”

奇怪的是，她喊完这一句，又不说话。

而陈兰香像是抓住了救命稻草：“咋个？是不是小光找到了？”

小梅纠结地搓着衣角，神情莫测。

陈兰香见状，上前疾走几步。

像是抓住救命稻草般紧紧握着她的手：“是找到了吧？快带我去！”

“是...可...”

小梅嘟囔了一句。

剩下的话含在喉咙里，还没来得及说，就被对方力道极大地带着往前奔走。

“这孩子要忧心死人！以前那么听话，这回怎么就不晓得懂事？”

“我跟他爷早说过了，不用他打工，不用他打工，好好读书，家里供得起他吃穿！”

陈兰香口中念叨着，脚步不停。

“这回他爷要是打他，我也不护着了！”

小梅眼眶红了，忽然停下了脚步。

她哀求道：“大娘，回去吧。”

陈兰香瞪了她一眼：“我去接我孙子钟小光！他是不是在村口呢？”

在她希冀的注视下，小梅回避着她的视线。

抖着手指向另一个方向。

“小光在那...”

“蔬菜棚？不都废了好久了吗？”

这块地属于昨晚她找的那户人家。

阿生几个和小光年纪相近，读的都是一个学校，偶尔会一起玩。

陈兰香虽然疑惑，却还是加快了脚步。

小梅站在原地愣了半晌。

忽然惊叫一声，扑上去拦住了她。

“大娘，别去，别去。”

可平常一阵风就能吹倒的枯瘦老人，此刻却爆发出了无比强悍的力量。

她执拗地往前走。

有些奇怪地看了小梅一眼：“我去接我孙子，你拦着干什么？”

小梅已经泣不成声。

只是不断地重复着“别去”两个字。

远远地，终于看见那块蔬菜棚了。

往常没有人烟的地方，此刻里里外外挤满了人。

脸熟的，陌生的。

村长，书记，穿警服的，还有以前在电视上看见过的警犬...

他们围着一个地方，仔细打量着里面的东西。

儿媳跪在地上哭，儿子蹲在角落抽烟。

不知道是谁先注意到她喊了一声，人群向她看来。

小梅被公公叱骂：“谁让你带她来的？不是说锁屋里！”

陈兰香像是猜到了什么。

忽然卸了力气，腿一下子软了。

眼泪糊住眼睛，胸口忽然喘不上气。

她拖着自己，一步一步地挪。

“小光...回家了...”

一双双手伸出来拦她。

“大娘，回去歇会吧，别看了...”

“小光还没找到呢，您再回去等等。”

她一次又一次挥开那些手。

终于。

爬到了那个深坑边。

那个埋葬了十五岁孩子的深渊。

惨白的手无力地垂落在泥里。

伤痕遍布。

无声地诉说主人的委屈。

陈兰香跪了下来。

脊背深深地塌下去。

她浑身颤抖着，双手紧紧抠着深坑的边缘。

盯着那只扭曲的大拇指。

那是十岁的时候，孙子帮自己搓柳条被锤子砸伤留下的痕迹。

她惊惧地瞪大眼睛，喉咙仿佛含了一团血块，胸腔剧烈起伏，渗出压抑的呜咽气音。

众人悲切地注视着这个苍老瘦小的女人。

终于。

那声撕开裂帛的悲鸣冲破桎梏。

“啊————”

她悲切的尖叫穿透在场所有人的耳膜，让人心间一悚。

“轰隆————”

雷声又至。

酝酿了多天的暴雨，终于倾盆而下。

可罪孽 ，又如何洗刷？

...

新闻让人久久不能平静。

到底是怎样恶魔？才能干出如此畜生的事！

就连一向和谐的晨星办公区，气压都变低了不少。

黄宝强跟在叶寒身后，发现以前对他热情的同事，今天都焉焉的。

他老家和受害者所在的城市相邻不远，从父母嘴里听到了不少消息。

“叶总，你知道吗？我有个亲戚说，那小孩身上除了最近的新伤，还有很多….你说到底是谁干的啊？真...真特么不是东西！我要是知道凶手是谁，高低也得朝他脸上来一拳！”

黄宝强挥了挥拳头，难得地骂了脏话。

叶寒最近也在关注这个案子 ：“事情还没下定论，希望早点有结果吧。”

陈年伤，很有可能说明钟小光已经被欺负很长时间了，根据村里人对他的评价，这个孩子生前的一些事恐怕连家人都不清楚。

他今天找黄宝强来，主要是跟他谈一下新电影的事。

晨星准备出资拍一部喜剧片，叫做《人在囧途之泰》，导演已经选定为徐争，同时担任主演之一。

而另一个男主角，叶寒决定选为黄宝强。

二人谈了小半天，出来的时候已经是晚上九点多了。

肚子都饿的咕咕叫，索性在路边找了家大排档。

店老板兼主厨光着膀子站在露天灶台边，把锅铲挥地热火朝天。

每个小方桌上都堆着小山似的小龙虾和毛豆壳。

几个醉汉喝酒划拳，气氛格外热闹。

“麻辣小龙虾来喽~~~”

叶寒和黄宝强正要开始大快朵颐，隔壁桌忽然爆发出一声高喝。

“就是同龄人干的！你们怎么不信呢？哪有网上传的那么玄乎？什么世仇，什么犯罪团伙，钟小光在学校都被欺负好几年了！”

这一句话，让附近几家大排档同时安静下来。

----------------------------------------

第五百二十七章 他们都在往前走，只有我停在阴影里

“啪嗒——”

不知道是谁的筷子掉到了地上。

有人干笑了一声：“哥们，这话可不能乱说，算传谣！”

半大小子，哪能有那么狠的心。

那彪悍大哥越说越来劲。

“我老家就是那块的！警方早就把来龙去脉调查清楚了！就是消息还没爆出来！”

他把桌子拍得砰砰响，义愤填膺道：“钟小光同村有个叫钟初生的带的头，以前三天两头把人堵在厕所里要钱，不给就打，这次也是看上他的那点生活费了，把人骗出去，谁能想到...”

大哥大概也无法理解他们如此歹毒的动机，声音逐渐低了下去。

叶寒和黄宝强对视了一眼，都觉得有点荒谬，没往心里去。

还有人在劝大哥别乱说话。

这个时候传谣恐怕够喝上一壶的。

然而，不知道谁先拿起的手机扫了一眼，然后猛地站了起来，惊疑地看向众人。

“他说的，好像是真的...”

叶寒这才发现，自己不知道什么时候被推送了一条新闻。

草草读完上面的内容。

他的脊背忽然升起一股寒意。

在场的人似乎都看到了同样的消息。

有人喃喃道：“太毒了...”

...

公安局。

钟初生双手被拷，坐在审讯室里。

相比问讯警察的严肃，他看起来反倒更加轻松。

“要钱喽，谁能想到他那么穷，手机里连两百块钱都没有，还说他爸刚给他转了生活费，没钱装什么逼啊。”

他轻啐了一口，不以为意：“以前也没欺负他啊，就让他跑跑腿，给我们擦擦鞋，没钱买烟的时候支援点，都是哥们，不算欺负吧？不然那那么内向，谁带他玩啊！”

做笔录的警察深吸一口气，努力遏制住要揍人的欲望。

另一个压着火气继续提问。

被问及犯罪细节，钟初生冷漠的表情总算有了一丝松动。

他望着高墙上唯一窄小的窗户，陷入了回忆。

“他那个时候跑得还挺快的，我们五个人都拉不住，幸好刘文把他家种地的锄头带来了，往他脑袋上一挥，人就倒在地上了，结果他还想往前爬，还一直叫救命，马小波就把他手踩住，我们怕他把人引来，就...”

钟初生详细地描述着。

旁听审讯的警察心中升起一股恶寒。

面前坐着的，真的还算是人吗？

审讯持续了三个小时，从犯罪动机到作案细节。

事情的来龙去脉越来越清晰。

可那个被埋在大棚里的少年，却再也回不来了。

其中的一位女警眼眶有点红。

在审讯结束的最后一秒，她提了一个不符合规定的问题。

“你犯下这种事，第二天还坦然地回去上学，心里不愧疚吗？”

钟初生耸耸肩，竟然笑了：“又有什么关系，我是未成年，又判不了刑，最多去少管所待两年，还不用读书，挺好的！”

“你他妈！”

有人捏紧拳头，恨不得直接揍到他脸上，却被同事眼疾手快地拦住。

“为这种人，不值得。”

他们要为身上穿的制服负责！

人如其名，真畜生！

多份报道中都提到了模糊的犯罪事实。

犯罪嫌疑人有五个，均为未成年，年纪最大的十五，最小的十二，有的是钟小光同村，有的是同校。

从初中开始，钟小光就遭受了钟初生带头的长期霸凌，经常被“索要”生活费、买烟钱，动辄打骂，羞辱。

这次犯罪也是有预谋的行动。

他们提前做好了部署，五个未成年嫌疑人分工合作，最终痛下杀手。

比起一般的刑事犯罪，让人心惊的是这次恶性犯罪的低龄化。

由于未成年人司法原则的“教育为主，惩罚为辅”，他们甚至不会得到应有的惩处。

也许正是因为这样，钟初生才会如此有恃无恐。

与此同时，“校园霸凌”的议题再次被翻出来，关注度达到了一个前所未有的高度。

被霸凌者，多为性格内向，胆小温顺的学生。

其中，留守儿童的占比极高。

难道不善言辞是他们的错吗？

难道被欺负的时候还要从自己身上找原因吗？

被霸凌跟性别、成绩、长相，都没有关系！

没有逻辑可寻，更没有所谓的“一个巴掌拍不响”！

真正作恶的另有其人！

可惜，

现实往往是霸凌者逍遥，被霸凌者一生阴影。

只有多年后，他们才敢在网上轻飘飘地诉说自己曾经的痛苦。

“桌子上抹胶水，书包扔垃圾堆，衣柜里扔死耗子，不知道我当年是怎么熬过来的。”

“以前，班上小太妹造我谣，全班孤立我，背后被贴脏话，父母在外务工，爷爷奶奶年纪大了，又能跟谁说？”

“今天晚上看了很久的新闻，哭了很久，我只想说四个字：砂人尝命！”

“...”

“叶寒，叶寒？”

邓子琪叫了叶寒好几声，他才如梦初醒。

“想什么呢？快关灯啦！你明天不是还要去公司嘛？”

邓子琪往他所在的方向贴了贴。

却发现叶寒的体温格外的低，心间不免一跳。

晚上回来后，叶寒的状态就很反常，一直翻来覆去地看关于钟小光的报道。

像是心里藏着什么事一样。

“你不想说就不说啦，难受一定要告诉我哦！”

虽然不知道叶寒怎么了，可邓子琪还是不自觉抱紧了他。

“...好。”

叶寒在她怀里找了块最温暖的地方，闭上了眼睛。

只是心里一直静不下来。

上一世的记忆忽然变得清晰起来。

从小长大的孤儿院里 。

有个大他三岁的小军哥哥，温和，话少。

小军平常很照顾他们。

考上了市里最好的高中，因为成绩好，还被免了学杂费，是他们这群孩子最崇拜的对象。

上了高中的小军半个月才能回一次孤儿院。

他却并不像以前那么开心，反倒越来越沉闷。

晚上，叶寒总能听到他翻身叹气的声音。

直到院长妈妈发现了他衣服下面的伤痕。

被烫的，扎的，一条条青紫，没有一块好肉。

因为他没有父母，因为他是孤儿，因为他穷，因为他不合群。

所以被孤立，被针对。

后来小军就不能去上学了。

他会发抖，会忽然大哭，严重影响到了其他同学。

重度抑郁，学校劝退。

叶寒被查出白血病后，孤儿院负担不起高额的治疗费。

小军哥哥想帮忙，又没有文凭，只能去干一些杂工。

结果在工地拧钢筋的时候被工件砸伤，永远失去了一条腿。

叶寒忽然很愤懑。

凭什么？

凭什么他们要被欺负？

凭什么那些犯错的人不能受到制裁？

一句道歉，几千块钱，就什么事都没了？！

哪有这个道理！

邓子琪的呼吸逐渐平稳下来。

叶寒悄悄翻身下了床，进了书房。

两个小时后，心情勉强平复。

只是客厅桌上多了一碗冒着气的热粥。

“就猜到你饿了！吃一点再睡觉吧！然后快来我怀里！乖~”

旁边配了一个可爱的卡通画。

叶寒心下一定，像是忽然到达了港湾。

他起码，能做一些事去对抗吧？

----------------------------------------

第五百二十八章 不可能赢的歌？

合众律师事务所。

方凌将一沓标注着荧光笔的卷宗推向对面。

“未成年，有期徒刑已经是极限，还有两个非主谋，甚至没达到量刑标准，只能教育规训。”

叶寒的指尖摩挲着咖啡杯。

对方给出了意料之中的答案。

“但是，由于犯罪情节恶劣，从预谋性，手段残忍性，社会影响性来看，如果证据链充分，还有斡旋余地。”

五年前，方凌代理过一个校园霸凌案。

当时，九个学生围殴他的当事人姜明，经历长期霸凌的姜明用折叠刀奋起反抗，划伤了三人。

最后以他“正当防卫 ”被宣判无罪。

这个案子，让方凌声名大噪。

而这次，他接下了钟小光案的代理，却碰到了重重阻碍。

根据龙国青少年研究中心的调研，超过百分之五十的未成年学生遭遇过校园霸凌。

百分之七十二的受害者出现厌学情绪，甚至会导致抑郁，自残，轻生。

霸凌的成本太低，被霸凌的代价却很大。

而在未成年人犯罪中，仅有不到百分之二的施暴者被判处刑罚。

他们要对抗的，不仅仅是案件本身。

想起自己在取证过程中看到的那些视频和记录，方凌眼里闪过一抹痛苦：“他发过很多消息向网友求助，但除了得到一些口头上的安慰，并没有实际作用，二十号那天他向他父亲要了十八块钱买快餐吃，实际上收到后立马转给了钟初生。那天，他是真的以为他们要带他出去玩...”

叶寒沉思片刻，朝他伸出手：“我会给你提供一切经济上的援助，同时派人保护你的安全。”

方凌用力回握。

“放心吧，赌上身家性命，我也要给小光讨个说法。”

业内的很多同行，都不敢接下这个案子，可他却不怕！

因为还有很多人站在他背后！

.....

第二期《星舞台》由于内容呈现方式不同，需要提前录制。

这一期，主要根据选手练习主题曲《YES，OK》的进度，选择第一次公开竞演的C位角色。

总共十二支队伍，将会以1v1的形式决定出新一轮的选等级，以及残酷的淘汰。

第一轮淘汰，将会有将近一半的人告别舞台。

主题曲任务已经提前三天发布。

选手仅有一个小时看原版舞蹈视频的时间，接下来的完成度全靠自己的努力。

而今天叶寒和几个导师就是去验收成果的。

“接下来，我要宣布的是六位综合评分最高的选手。”

空旷的体育馆内，导师和选手们都穿着统一的运动风队服。

一百个姑娘围坐在一起。

叶寒充当主持人的角色，拿着台本站在中间。

同时，一百双期待的眼神都看着他。

C位，她们梦寐以求的舞台中心。

part最多，镜头最多，能吸引到的观众也最多。

谁都想去争一争。

“第六名：陈知酝。”

“第五名：李萧然。”

“...”

主题曲对舞蹈功底好的选手比较有利，前几名的实力都有目共睹，不管是出于真情还是假意，鼓掌声都越来越响。

直到叶寒报出最后一个名字。

“第一名，鞠星玥。”

全场都安静了一瞬。

掌声稀稀拉拉地，跟刚刚形成鲜明反差。

接下来的六个由汪心凌宣布。

叶寒刚坐到地板上，黄子涛就憋不住话了。

“那个鞠星玥人缘怎么那么差？我看她吃饭什么的也是落单的，这么孤僻的性格能当偶像？”

叶寒不以为意：“《星舞台》的口号不就是‘偶像， 不被定义’吗？再说了，她确实实力很出众。”

鞠星玥刚和上一个公司解约，现在以个人练习生的身份参赛。

和一般的素人选手不同。

她以前小火过一波，有一定的粉丝基础。

但不知道为什么被公司雪藏，后面还是自己赔了高额违约金才得以脱身的。

第一期节目，她的综合表现有目共睹，成功吸了不少粉。

“也是，可惜我们洋洋了，没能拿到C。”

黄子涛暗戳戳关心道。

叶寒毫不客气地翻了他两个白眼。

恋爱脑离老子远点。

后六个C位，不以实力决定，而是——练习时长！

这句话从汪心凌口中说出来的时候，场馆内立刻响起了“嗡嗡嗡”的讨论声。

意思大概就是“早知道这样，我就多练几个小时了！”

一个个，肠子都快悔青了。

但愿意多多练习的，多半是本身基础不太好的选手。

比如说之前vocal强但没有舞蹈功底的陈若萱，练习时长排第四。

而排第三的居然是法琳娜。

她站到C位待选区的时候，表情那叫一个痛苦。

说好了录两期就能走，结果她怕自己拖后腿，在练习室练得昏天暗地，晚上梦里都是舞蹈动作。

结果她就这么被选中了？

在场全是起哄的声音。

“国姐牛！”

因为她名字里有个法，不知道谁蔫坏地叫起了“法国”，后面大家都统一开始叫国姐了。

而努力组的第一名，则是李小绾。

三天，总计时长三十八小时，就差睡练习室了。

李小绾听到自己的名字，难以置信：“真的是我吗？是我？天上掉馅饼了？！”

她天赋不太行，唱歌跳舞全拉胯。

但胜在性格好，也挺有观众缘的。

立刻就有人说了：“老师！没把李小绾在练习室偷偷睡觉的时间算进去吧？！”

大家哄笑起来。

得到否定的答案后，李小绾身侧的三胞胎姐妹之一的白清暗戳戳嘲笑她：“小绾，哪个选手敢跟你啊？倒数第一预定了哈！”

然而，李小绾反而笑得更开心了：“没事儿没事儿，我怎么也得给姐妹们找个唱跳全能带飞！”

她以前是个大胖子的时候，笑她的声音可大多了。

但她就是喜欢跳舞，喜欢舞台，这不也成功上节目了吗？

一切，只要能看到希望就好！

十二个C位宣布完毕后，就要揭晓第一次公演的十二首歌了。

这次主要由每个导师带两支队伍。

歌曲则由导师选定，可改编，可原创。

鹅厂为了薅羊毛，放了好几首导师以前的作品上去，就比如叶寒的那首《有点甜》。

改编后节奏感更强，非常适合舞台唱跳。

选歌和选人一样，也要综合考虑。

但总归快节奏会比慢节奏更容易带动情绪，得到高票数。

选手们一边看歌曲视频，一边仔细分析自己的匹配度，心里都有了决定。

首先，跟对人，事半功倍。

很多选手都打算抢叶寒的歌。

拜托，包赢的好吗！

直到那首歌真的公布。

摩拳擦掌的众人渐渐不说话了。

伤感，舒缓，甚至让人不忍心听。

而从一开始就默默坐在角落的鞠星玥浑身一震，瞪大了眼睛。

她凝神细听那段旋律。

“这舞蹈动作太难了吧？”

“慢歌诶，胜算不大...”

“不行这个节奏，太拖了。”

“是好歌，但...”

“寓意很好，好纠结啊。”

一般对声乐要求高的歌曲，舞蹈动作都会简单一些，反之亦然。

可这首歌，两者都要，可谓十二首里面综合难度最大的。

并且，投入和产出不对等。

这类型的抒情歌，不容易让她们被“看到”。

她们所做的一切都是为了能让自己获得更多的注意，更多的票数。

虽然它真的很好。

很多人心里不免升起“可惜”二字。

“我想到钟小光那个...”

朱小天的话戛然而止，但众人都已会意。

叶寒想了想，还是替自己的歌补充了一句：“我知道它难度很大，对你们来说可能会‘亏本’，但我还是希望喜欢这首歌的人挑战一下自己。万一呢？”

选手中，很多人都在纠结。

“好了，接下来我报名字，C位先站到自己心仪的歌曲后面，如果有相撞的想法，协商不成功，通过做游戏计分决断。”

十分钟后，有的歌后面已经站了三四个人，有的歌依旧空荡荡。

前者说的是叶寒的歌。

后者说的也是叶寒的歌。

光是说服导演组选用这首歌，叶寒就费了不少力气。

“最后一个，鞠星玥。”

一百多双目光顿在她身上。

“她舞蹈那么好，肯定选快歌啊。”

“我觉得涛哥的那首歌很适合她。”

“天王的也不错，有优势！”

选手们叽叽喳喳地分析着。

鞠星玥没有任何犹豫。

径直走向那块孤零零的牌子。

《负重一万斤长大》。

她是唯一选择这首歌的C位选手。

----------------------------------------

第五百二十九章 跑棒子国去干嘛

其他选手眼睛都瞪圆了。

在她们看来，适合鞠星玥的歌有很多，但绝不会是这首《负重一万斤长大》。

“星玥，可以和大家分享一下你选这首歌的理由吗？”

黄子涛对此表现出了莫大的兴趣。

然而，鞠星玥挣扎了一下，却并没有正面回答。

“对不起，我不太想说。”

此话一出，众人嘘声一片。

导师的面子都不给，狂成啥样了啊？

“这么傲，谁想跟她一队啊！”

“就是，我本来还挺想选《负重》的，现在算喽~”

清玉洁三姐妹作为节目里嘴最碎的三个人，当仁不让地叽叽喳喳起来。

白玉忽然想到什么，捂着嘴小声嘀咕：“看她这样，该不会也有什么惨痛往事吧？”

不过这话很快被她姐姐白清用眼神制止住了。

她们虽然很想红，但话说的太过也得考虑后果。

最后，叶寒的另一首《有点甜》由十项不全能选手李小绾带队。

两首歌也算圆满地组成了两支队伍。

等第二期节目播出完毕，马上就要开始第一次正式公演。

留给她们的时间只有不到一个礼拜。

叶寒私下找过黄子涛一次，问了一下棒子国那边娱乐圈的事。

像是有兴趣往那个方向发展似的。

“偶像经纪公司的话，肯定是我老东家MS，还有歪鸡、YJP三个比较权威，但要是影视方面，门槛可就高多了。”

棒子国娱乐圈阶级分化严重，偶像爱豆看似风光，实则只能在金字塔的最底端。

再往上则是歌手、电视剧演员。

而电影演员，尤其是钟武路的电影演员，那是妥妥的尖尖上。

不看颜值，不看粉丝，实力决定一切。

“棒子最大的电影制作公司肯定是SJ，不过门槛高得离谱，一般人还是别想了。”

在棒子打工的那几年，是黄子涛最苦的几年。

圈里的瓜也吃了不少。

有姿色的女艺人，在财阀眼里哪算得上人啊？

那就是他们手里的玩物，除了张紫嫣事件，其他没爆出来的都海了去了。

当然，也有不少人能挺过去，成功完成利益交换，让自己在圈内拥有牢固的一席之地。

但其中的黑幕与心酸，根本不是一般人能想象的。

“怎么？你想闯荡韩娱了？别想不开啊叶总。”

出于兄弟情义，出于江湖道义！

黄子涛还是好心提醒了一句。

在国内这市场还不够你吃吗，棒子那又小又卷的地儿，what are you图啥嘞？

叶寒拍了拍他的肩：“放心吧，出不了什么事。”

没过几天，叶寒要去棒子国的消息就传了出去。

国人都挺好奇的。

“我记得叶寒挺看不上棒子的啊？去那干嘛？”

“该不会是因为《星舞台》，他想去取取经吧？这导师太好了我哭死！”

“别，我记得之前打擂台那事，叶寒就差在那边被通缉了，为了安全着想还是别去了吧？”

而棒子们的反应，不出所料。

阿西吧都不舍得离嘴。

“阿西，不欢迎！”

“曾经我们敬爱的朴导演邀请过他，这个高傲的龙国人一点都不给面子！所以，大寒民国的大门永远不会向他打开！”

“再说一遍，汉服就是我们的韩服！是龙国剽窃我们的文化！如果还不承认这一点，请叶寒打道回府！”

“滚出我们的地界！”

“如果有人敢去接机，那也请滚出我们大寒民国！”

看到这些负面消息，朱童山心里有些没底：“寒哥，要不我再联系下机场，加强安保？”

他婚期在即，最近的办事风格倒是越来越成熟了。

叶寒不以为意：“没事，他们就是雷声大雨点小，这样正好 ，我们落地应该不会受什么影响。”

总不能那么无聊，在机场专门蹲他吧？

就为骂他一句？

可他听不懂啊思密达~

然而，叶寒这次却失算了。

落地任川机场那天，他们得到了一个不好的消息。

“不行啊寒哥，机场接应的人说里面被围满了，据说早上五点就有人去抢位置，就为了等你出来！”朱童山面露担忧：“现在已经改走贵宾通道了，保姆车就在后门接应，但也不排除他们提前蹲守的可能。”

听到此话，只有一句窝槽能表达叶寒的感受。

工作日，你们棒子不用上班吗？

现在，立刻，奖励一套996连招！

最后和机场管理人员鸡同鸭讲地协商了半天，叶寒做了个决定。

“直接冲出去！有本事用唾沫淹死我！等我出机场还是一条好汉！”

在其他一干人员一脸担忧的情况下，只有朱童山满脸钦佩地双手双脚支持。

“不愧是我寒哥，太勇了！”

于是，首先迎接一通噼里啪啦闪光灯攻击。

在棒子国，面对闪光灯不眨眼那是艺人的基本素养。

为了拍出360度无死角的美照，出道前都专门练过技巧。

不过叶寒没练过。

他戴了墨镜。

一脸冷漠地从围堵的记者中穿了过去。

接下来，则是接机大军。

十六名安保满脸严肃地将叶寒围在最中间，已经做好了决斗的准备。

3，

2，

1，

推开大门的那一刻，戳穿耳膜的尖叫扑面而来。

叶寒表情崩了。

他第一次感觉自己被尖叫声揍了一顿。

耳膜一鼓一鼓的，连带着他的脑袋都开始作痛。

所以这就是你们策划已久的计谋吗，可恶的哈吉棒！

不过，

挪着挪着，他好像发现了不对劲。

“撒浪嘿”好像是我爱你的意思吧？

“欧巴”好像在叫他哥？

这两句还是邓小琪沉迷韩剧那段时间，他学会的。

因为某人总会在某个不经意的时候，突然眼神朦胧地看着他，然后轻启朱唇。

“欧巴~撒浪嘿~”

所以，能说这两句话的人能坏到哪去？

这情况和网上那群人威胁他的话不太一样啊？

就在叶寒暗自思忖的时候，身后快被挤成朱童瘦的猪头兴奋地凑上来大喊。

“寒哥，情况好像变了！都是真来接机的粉丝啊！没想到你在棒子人气也这么高！”

别的不说，冯佳佳可是韩剧爱好十级！

他虽然不会说，但听得贼溜！

刚刚一路过来。

全在喊：“叶寒哥哥我爱你！”“叶寒哥哥加油！”“我们会永远追随在你身后！”

哎妈呀，那煽情的，跟韩剧里拍得一模一样。

人群簇拥着叶寒，用尖叫表达着自己的喜悦。

后面有两个举着叶寒照片的姑娘，喊着喊着，忽然停了下来。

“诶？他是干嘛的来着？”

“管那么多干什么！来干嘛都行！”

“也对哦，欧尼说的有道理~”

于是，尖叫声又起。

当天晚上，叶寒接机爆满的消息在棒子境内传开。

两方网友骂得不可开交。

“你们是大寒民国的子民吗？可恶！”

“都是叛徒！”

“居然敢去接这种人的机？你们都昏头了！”

然而，另一方也实在硬气。

“在网上骂的大概都是没能见到本人的吧？”

“天啊我居然拍到了和叶寒欧巴的同框照！！！幸福！”

“我暂且认为你们是嫉妒~”

但其实，谁也不知道叶寒是来干嘛的。

大多数的猜测，都偏向他要勇闯棒子音乐市场。

毕竟，他创作和演唱的专长早已毋庸置疑。

直到有狗仔蹲到SJ娱乐，电视剧发展部代表理事崔在植和叶寒共进晚餐的画面。

一起吃饭的，还有SJ最近刚签下的女演员，宋惠桥。

这么一来二去，事情就变得有意思了起来。

----------------------------------------

第五百三十章 默默干大事

就在一干吃瓜群众以为叶寒要联合SJ干大事的时候。

他居然又闷声不吭地回来了。

平静地好像什么都没发生过一样。

“不用看了，这妥妥谈崩了！”

“去小韩那荡一圈就回来了？ 不够意思啊叶寒！”

“不过也是，那可是SJ，他们影视行业多发达啊。”

“叶总抓紧投资几部我们爱看的吧，棒子那叽里呱啦的咱也看不懂！”

“剧荒啊剧荒，有这功夫抓紧催孔深把《父母爱情》拍了，一个月时间，很难办到吗？？？”

然而，就在众人以为叶寒是空手而归的时候，晨星默默地发布了新一轮的影视项目。

其中就有龙韩合作的一部电视剧。

晨星和SJ各自投资一半，同时叶寒担任编剧。

据说由某个未孵化成功的韩剧改编而成，加入了龙国老百姓最爱的豪门狗血复仇元素，叫做《回家的诱惑》。

光听剧名，就让人能脑补出一出虐恋大戏。

不知为何，这次晨星的动作尤其迅速。

风风火火就开拍了。

而这部剧的女主并不是龙国人，而是来自棒子国的女艺人，名叫秋词炫。

好巧不巧，秋词炫就是SJ旗下的演员，最近刚拿了当地三大奖项之一青龙电影奖的最佳女新人，隐隐有要爆的趋势。

有人猜测，这是SJ计划进军龙国市场的第一步。

龙国盘子这么大，棒子国不少娱乐公司一直都蠢蠢欲动，但能顺利铺开的并不多，多数只能眼红流口水。

同行们实在没猜到叶寒这一步棋的目的。

SJ在他们那是龙头，在龙国却没什么影响力。

这不明摆着给人家送钱么。

但其实，这次洽谈成功除了《回家的诱惑》，还有另一部剧即将启动。

正是以校园霸凌为主题的电视剧——《黑暗荣耀》。

棒子国霸凌那是出了名的。

他们外貌歧视倾向很严重，还存在畸形的“长幼尊卑”文化，高年级欺负低年级都是心照不宣的事情，甚至很多成名后的艺人，都曾被爆出霸凌别人的过往。

但也有一点对叶寒有好处。

他们电视剧过审没那么严格，所以导演们都很敢拍。

拍得越真实，反倒越容易拿奖。

叶寒这次去SJ，主要也为了谈这件事。

想从他们嘴里咬块肉下来可不容易。

那什么崔在植老能扯皮了！

吃饭的时候喝酒上头，当着叶寒的面手就不规矩起来，在宋惠桥那个大腿上摸来摸去，一副老流氓的样。

而宋惠桥像是早就习惯，意思意思推了两下也随他去了。

叶寒着实明白了什么叫“韩娱乱的无法想象”。

这要是没人在，恐怕会更精彩。

不过最后还是谈成了。

他拿百分之四十的收益占比，以副导演的身份参与拍摄，安吉高执导，SJ出品，先在他们当地播出试水，然后各国同步。

至于剧本，当然还是叶寒写的。

虽说最终他肯定赚，但还是有点憋屈。

签合同的那一刻就有了主意。

等他靠《荣耀》在棒子国打开知名度，第一件事就是把SJ给撅喽。

要不是这题材在国内播出悬，他也不至于想出这招，早就自己拉个班子就把剧给拍了。

叶寒觉得憋屈，崔在植却不是这么想的。

这小子心黑啊！

一分钱没出，拿个剧本，张口就要百分之四十的分成，这不是明目张胆骑在他们SJ头上拉那啥吗？

可偏偏拿他没办法。

一句话没谈拢，叶寒立马抱起文件往外走。

“没事儿，也不缺你们一家公司，你们隔壁那几家也对剧本挺感兴趣，我去问问。”

隔壁，说的就是他们的劲敌乐天和NEW了。

那还能放他走？

SJ虽说依旧坐在老大哥的位置上，但这两年财报也在明显下滑，叫座的好片子没出多少，被挖走的演员倒是越来越多，地位摇摇欲坠啊！

崔在植这下不敢讨价还价了，满口答应下来。

一晚上谈下来，心在滴血不说，对这个年轻人也警惕起来。

本想找两个女艺人陪陪他，趁机拍个照拿捏一下黑料。

这是他们的基本套路。

那嘴一亲，再摸两把，基本上没几个能抵住诱惑。

没想到还是没上当。

那眼睛早就洞察一切似的：“崔理事，我就想来赚个钱，对你们的消遣方式没什么兴趣。”

绞尽脑汁想了几个招，还是没能在叶寒回国前整他一回。

倒是崔在植因为让利太多，在会议上被骂了个狗血喷头。

他心里苦啊。

有本事你们上啊？哔哔毛线！

不管如何，这两部剧都急哄哄地开拍了。

而几天过去，《星舞台001》第一次公演的日子也正式来临。

鹅厂在赚钱这方面完全是行家。

从用户口袋里掏钱如同探囊取物。

除了每一期的正式节目，什么物料，花絮啊，都得VIP才能看，还出了个个人特辑，但凡有热度的选手都会有专门的片段，也得充，甚至要SVIP。

目前来看，已经有一些选手能够脱颖而出。

总之就是一句话：“来来来！都来给老子花钱！”

所以两期播出去，早就赚了个盆满钵满。

公演的形式跟演唱会差不多，票放出去八千多张，每个队伍之间的胜负完全由现场投票决定。

总共十二组，2V2，六轮。

叶寒他们这群导师已经提前收到了消息。

第一批刷五十个。

直接走一半！

有些消息灵通的选手也听了点风声，最近根本舍不得离开练习室。

赛制残酷这么残酷，谁敢睡觉？！

多睡一分钟，说不定淘汰的就是自己。

叶寒带的两个组运气不太好，抽到的都是前出场，投票放在两组都表演完之后，后面出场的一组会更容易给观众留下印象。

但叶寒对自己的歌和改编还是有自信的，信誓旦旦地带着成员跟对方放狠话。

《有点甜》对的是尼莫的成名曲《曾经》，以说唱为主，队里的几个姑娘打扮得酷酷的，看起来挺唬人。

而李小绾她们走的是甜美风格，看起来很好欺负的样子，连放狠话都被笑了一波。

幸好这队人心都大。

不怯场，从始至终都是乐呵呵的样子。

《负重一万斤长大》风格则偏忧郁，对战黄子涛带的队。

这次鹅厂一咬牙，买下了黄子涛原来那个男团的一首歌，还没正式公演就已经在热搜上挂了一天。

毫无疑问，跳的好的话非常加分。

这也导致黄子涛今天格外雀跃。

“哥们，对不起了。”

他比了个装逼的手势：“这把我必赢。”

叶寒不置可否：“睡吧孩子，梦里啥都有。”

放狠话环节结束，气氛也被烘托了起来。

这也意味着，正式公演，就要开始了！

----------------------------------------

第五百三十一章 《负重一万斤长大》

鹅厂的顶级舞台配置，加上近万名观众的配合。

刚开场半小时，各项数据均已达标，现场的氛围已经十足热闹。

候场区，还没上场的选手都在默默等待。

《负重》组一行八个人，坐在最后排，紧张地从大屏幕里观察舞台上的动向。

虽说大家平时嘻嘻哈哈，但心里都憋着一股劲，今天虽然有失误，但很多组的表现都非常出彩。

这让她们不免产生了警惕之感。

不少人都在紧张地重复着舞蹈动作，口中念念有词。

一向最为冷静的鞠星玥依旧坐在最角落，双目紧闭，额头渗出了不少汗珠。

她眼珠滚动着，像是陷入了某段残酷的回忆。

曾经的一幕幕在她眼前回放。

忽然，她猛地扣住座位边缘，大口大口地喘起了粗气。

明明已经刻意去忘了，怎么还会想起呢...

就在鞠星玥表情痛苦的时候，一团柔软的纸巾忽然蹭到了她的额头。

她一怔，看向对方。

是同组的队友，向明馨。

向明馨冲她安抚地笑笑：“很累吧？再坚持一下，我们可以的。”

额头上的汗水被尽数擦去，鞠星玥的心忽然落到了实处。

“呐，吃块糖！”

另一只手伸到她面前，掌心向上，一块小小的巧克力躺在上面。

李小绾还是天不怕地不怕的样子，笑眯眯地。

鞠星玥这才发现，身边不知道什么时候围满了人。

都是叶寒两个组的选手。

“我们可是寒哥带出来兵，可不能让他失望！”

“就是就是！我还等着他请客吃海鲜自助呢！”

“这不得狠狠宰一把？”

众人叽叽喳喳地安慰着彼此。

鞠星玥被围在中间，表情有一丝怔忪。

她可以跳出最流畅的舞蹈动作，唱出最标准的音调。

却始终不知道该如何跟其他人相处。

最终，只能低低道一句：“...谢谢你们。”

这段时间的训练下来，她们对鞠星玥也有了改观。

她虽然看起来冷漠，其实很细心，平常帮她们抠动作，陪她们熬大夜。

一个个通宵下来，谁好谁坏众人心里门清。

是以，对鞠星玥也没有了一开始的隔阂。

尖利的笑声忽然从另一角爆发。

白清玉洁三胞胎姐妹看着她们所在的方向，嘴角勾笑，挑衅意味十足。

又是这种熟悉的感觉。

居高临下，像是她做错了什么 。

鞠星玥手脚不自觉地发抖，整个人又恢复僵硬。

“切，就知道抱团欺负别人，别理她们。”

李小绾冲那翻了个大大的白眼，毫不在意自己是不是会被镜头拍到。

说完，她轻轻推了鞠星玥一把：“你们要候场了，快去！”

走出大门的那一刻，她们身后传来中气十足的口号声。

“‘懒得取名赢就完了’队加油！！！！”

还有人吐槽：“真不知道寒哥起的什么名字，真随便！”

...

观众们还沉浸在上一组精彩的表演当中时，舞台的灯光骤然一黑。

“接下来，请聆听‘懒得取名赢就完了’队带来的表演《负重一万斤长大》。”

忧伤的钢琴乐响起。

一束光打在舞台最中央的位置。

两个伤痕累累的人背靠着背，低垂着头蜷缩在一起。

身上被红色的绳索束缚着，看得人心里一酸。

仔细看才发现，她们是“一男一女”。

向明馨穿着白色长裙，裙子上被大块的红色颜料所覆盖，触目惊心。

鞠星玥则一身简单的男生装扮，衬衫下的身躯单薄，漂亮的长发被假发所覆盖，嘴角青紫的伤痕看起来格外逼真。

原本热闹的现场慢慢安静了下来。

随之响起的是几道刺耳的嬉笑声。

男声女声交织在一起，像极了恶魔的低语。

“你看TA缩着那样，跟个乌龟似的。”

“诶，她身材挺好的，要不把衣服扒开看看？”

淫笑。

“啧，穷成这样还上屁学？早点挣钱养你那聋哑的妈去吧！”

哄笑。

“瞪什么瞪？还没把你打服是吧？又想进厕所了？！”

拳头打在肉上的闷响，隐忍的哼声...

听着，听着，台下观众的眼眶有点湿了。

多少恶魔，以玩笑的名义肆意欺负弱小。

又有多少孩子，在承担着不该遭受的欺辱。

“遍体鳞伤，很多疤，不认得我的话。”

偏中性的音色夹杂着无尽的痛楚。

鞠星玥挣扎着抬手，试图挣脱覆盖在身上的绳索。

“然而发芽，笑着花，阴霾悄悄出没。”

向明馨的泣音叫人心里不由一颤。

其他六名选手身穿同样黑白色调的演出服，做着一致舞蹈动作。

想帮她们从困境走出来。

却在每次碰到红绳的时候，被灼伤着逃开。

“以为所见之人同自己刻意傻瓜。”

“终于因我相信的而感到了害怕。”

歌声轻柔，像是几个人在共同诉说一个不美丽的故事。

深陷霸凌旋涡的男孩和姑娘。

以及那些想拯救他们，却无能为力的看客。

读书的时候，年级里似乎总有那么一两个同学不那么被待见。

你明明看到有人往TA书上倒墨水。

明明知道TA的试卷是被谁撕烂的。

明明他们干的是恃强凌弱的恶事。

可在老师问及的时候，在TA伸手求助的时候。

低头，沉默，避而不谈。

因为，你害怕成为TA。

TA无声地流着泪。

就这么轻声吟唱。

“有些难过，神总说，唱歌会好的多。”

“他骗人的，不是的，生而残忍的多。”

“裙子又轻舞落寞，美丽又不是她错。”

“喉咙力竭对世界爱着，在意的，有谁呢。”

你选择麻木，捂住了眼睛。

可良心它过不去。

有道声音告诉你。

帮帮TA！

音乐的节奏陡然变强。

原本脆弱的歌声多了一丝坚定。

“如果会怜悯我。”

“又何必抓住我。”

“鬼扯，原谅恶魔。”

“咬碎牙胆怯和落寞。”

伴随着柔中有硬的舞蹈，被绳索束缚的二人剧烈挣扎起来。

她们拼命地踢打，反抗，撕咬。

试图找出一条求生的通道。

也许是那股希望感动了你。

你终于又敢靠近了。

忍受灼烧，忍受疼痛，忍受跌入旋涡的痛苦。

一双双手迸发出无尽的力量。

原本牢不可破的绳索终于露出了破绽。

“是否会，摔碎我 ，摔碎我 ，摔碎着我。”

“是否会，可怜我，可怜我，可怜着我。”

“一会就好，让我懦弱，悄悄懦弱。”

观众屏息观看着，把一系列鲜明的舞蹈表达和歌曲看到了心里去。

一股悲伤又激昂的情绪忽然席卷了他们。

不要做沉默的大多数！

发声！

为正义发声！

救救那些孩子！

台下有人爆哭，捏起了拳头。

钟小光，那个还没等到曙光的孩子！

同一时刻，是不是还有许多个钟小光在默默疗伤？

他们不该蜷缩在厕所，不该因为心理问题在家里疗伤，不该忍受同学异样的眼光！

应该穿着干净的校服，坐在课堂里，高声朗诵着课文！

所以，喊出来吧！

“我看见了！”

亲眼看见他们殴打辱骂的罪行！

站出来！

做那个证人！

站在TA的背后！

撑起TA反抗的脊梁！

同一时刻，绳索终于被撕破。

碎屑化成鲜艳的彩带，漫天飞舞。

白色的裙摆飘扬。

衬衫的衣角被风拂起。

她们自由地舞动着。

伴奏悄悄一顿，随之而来的是更汹涌的情绪。

“如果会怜悯我。”

“又何必抓住我。”

“鬼扯，原谅恶魔。”

“...”

“为什么不偏不倚。”

“选中我一个？”

错的不该是“我”！

被审判的也不该是“我”！

让恶魔下地狱吧！！！

节奏渐强，八人同步的舞蹈动作次次卡点，带来强烈的冲击感。

不知不觉，鞠星玥已经泪流满面。

她已经完全和这首歌融为了一体。

曾经的那些隐形霸凌，那些言语和肢体的羞辱，让她夜不能寐，噩梦惊醒。

而这一刻，她终于释怀。

被欺负？

扇回去就完了！

----------------------------------------

第五百三十二章 正义审判

比起技巧，这首歌更多了纯粹。

空灵又清澈的吟唱，飘扬在宽敞的场馆内。

“如果会贪恋我。”

“又何必伤害我。”

“是呢，原谅你呢。”

“负重一万斤长大着。”

“...”

“为什么凋零了的。”

“不止我一个。”

鞠星玥声线略抖，用微弱的气声唱完了最后一句歌词。

“以为所见之人同自己故意傻瓜。”

“终于因我相信的而感到了害怕...”

ending动作结束。

“遍体鳞伤”的两个人被其他六人紧紧包裹在中间，似乎代表着，新生即将到来。

破茧成蝶，重新绽放。

台下鸦雀无声 。

不少观众的眼眶湿红。

叶寒抬手，带头鼓起了掌。

一旁的黄子涛一边吸着鼻涕，一边哐哐捶他：“兄弟，太会写了！”

终于，哗啦啦的掌声响起。

在后台录制室关注着显示器的导演悄悄背过身去，揩了下眼角：“你这麻辣烫够呛人啊，辣眼睛。”

副导演迷茫看向垃圾桶里吃剩的白色餐盒。

可他今天点的是原味骨汤啊！

想哭就哭呗，关他毛事！

“咳咳，是，是。”他挠挠头，瞥向一边数据统计的电子大屏。

那总是给人微醺之感的小眼睛，“噌”地一下瞪大了。

“导演！导演！”

他拼命推搡着还沉浸在情绪里的导演，语气无比兴奋：“看！”

《负重一万斤长大》表演开始后，平台总播放量从三千万涨到了八千多万！目前在线观看人数达六千万！

这个舞台成绩，打破了龙国选秀以来最好的数据！

而且这只是第一次公演啊！

按理说观看人数巅峰在总决赛才会出现！

爆了爆了，绝对要爆了！

导演这下刚好有了机会，撒开欢地哭：“太好了，呜呜呜，就知道请叶寒来没错！”

娱乐圈行走的热度王，名不虚传！

当初选歌的时候，组内主要几个决策人都强烈反对这首歌出现。

题材敏感，争议性强，再加上歌曲张力不够，完全不能打嘛！

一开始是叶寒自己跟七八人吵。

后来导演自己也动摇了，果断加入叶寒那边。

没完没了地掰扯了两天，这才拿定主意。

当时大家都觉得，这绝对是效益最低的一首歌。

谁能想到？谁能想到！

他押对宝了！

“懒得取名赢就完了”刚下台，就受到了热烈的欢呼。

最先扑上来的当然是友队《有点甜》，其他选手尚且还沉浸在震惊中。

这么不符合常规的一首歌，居然产生这么大的感染力？

早知道就选它了啊！

“投票结果还没出来呢，别开心地太早呀~”

清玉洁三人组施施然在人群中撞开了一条路，刻意在鞠星玥旁边停了两秒。

李小绾刚想反怼，不料被鞠星玥拉住了手。

她不再像从前那样笨拙回避，而是直截了当地回以两个白眼。

“你家住银河啊管这么宽？”

姐妹三人被呛了一口，脸憋地青紫，“你”了半天还是被人拉走了。

李小绾在背后激动道：

“干得漂亮，早看她们不爽了！”

没想到鞠星玥也有这么尖牙利嘴的一面。

还不赖嘛~

表演刚一结束，网上反响已相当不错。

就连部分对女团畸形的选秀模式有意见的网友也改了口。

“如果以后的选秀要是都敢像《负重》一样揭露现实，我没意见！”

“开头那段音效出来的时候，眼泪就控制不住了，邀请叶寒是鹅厂做的最正确的决定！”

“特地去看了第二期选歌的部分，敢选这首歌的姑娘都是好样的！”

如果能多一些敢于发声的官方，何愁正义缺失？

最后的结果毫无疑问，《负重一万斤长大》以七千一百二十五票对八百票的成绩，显著胜出！

这也代表着，“懒得取名就完了”队一共八人，不会面临淘汰的风险！

平安进入第二轮！

...

时间很快到达钟小光案开庭当日。

律师方凌被记者围堵在法院大门。

这场龙国上下百姓都密切关注的案件，终于将等到它的审判。

金色天平的标志在方凌头顶熠熠生辉。

“尽我所能！”

他只用四个字回答了记者不尽其数的刁钻问题，转身大步迈向法院。

即使已经有过数次接触。

可方凌还是对主犯钟初生的漠然感到惊骇。

在收集罪证的过程中，不少钟小光和钟初生的同学都从回避到站出来作证。

这位看似没有攻击性的十五岁少年，在日常生活中，是一位极具攻击倾向的不良学生。

在校园中，除了受害人钟小光外，也有许多学生被他带头欺凌过。

但由于其父亲财大气粗，又深谙社会上的“门道”，常常帮他花钱摆平，以至酿成难以逆转的大祸。

在犯案过程中，钟初生手段极其残忍。

从提议，到选定作案地点，再到诱骗钟小光，实施杀害行为，皆由他而起。

可在听到审判结果的那一刻。

这个恶魔还是怕了。

他张皇地看向自己的辩护律师：“不是说最多七八年吗？我是未成年！我受法律保护！不该这么判！不对！不对！！！”

钟初生激烈地反抗着，依旧被死死压制。

方凌冷冷地看着他，心里感到快意。

而后他的一生。

也要被那双手铐紧紧束缚，再无自由。

终于，钟初生流下了泪水。

可那不是悔恨自己做错了事的眼泪。

而是彻头彻尾的恐惧。

“被告人钟初生，以故意杀人罪判处无期徒刑，剥夺zz权利终身。”

一锤定音。

法警拖着四肢瘫软的钟初生离开。

无意间瞥了一眼他的下身，嫌恶地皱起了眉。

“这小子吓尿了。”

“呵，早知今日，何必当初呢？”

这样的人，根本不值得同情。

龙国刑法，国际公约规定：

无论犯罪情节多么恶劣，只要犯罪时未满十八周岁，皆排除死刑的适用。

但因手段残忍，预谋性强。

钟小光案的判决，最终突破了未成年人犯罪的从宽传统。

年少，从来不是违法犯罪的通行证。

德善村。

钟小光家依旧满屋缟素。

昏暗的堂屋内，

摆满了各地热心群众送来的菊花花束，钟小光生前爱吃的零食、饮料。

家里上上下下，似乎都苍老了很多。

一双枯瘦的手轻轻捧起那黑白相框，白布在上面仔细擦拭。

十五岁的钟小光，对相片外的人腼腆地笑着。

陈兰香掏出口袋里的判决书，庄重摆在相框前。

“小光，你在那头，好好的，啊？”

话未出口，她又泣不成声。

前几天还活蹦乱跳的孩子，怎么就没了呢？

“妈，你怎么又跑出来了。”

“我想小光了，来看看，来看看...”

身形佝偻的老人又被儿子扶进了里屋。

男人隐忍地扭头，擦去满脸泪水。

“小光要是知道你不好好吃饭，要生气！”

“是啊，小光最孝顺了。”

他们没看到的是，

一只蝴蝶轻飘飘落在了那张判决书上。

它扇动着翅膀，停留了很久。

----------------------------------------

第五百三十三章 混世大魔王

《负重一万斤长大》在国内火了后，棒子国乐天娱乐的理事联系了叶寒。

他们准备以五十万美金的价格买下歌曲版权，改编成韩语版，作为他们新发行电影《素瑗》的推广歌曲。

这部电影乐天制作方很看重，准备冲击国内的三大奖：青龙、百想、大钟。

电影根据真实事件改编，发生自多年前的一桩儿童x侵害案。

受害女孩年仅八岁，受重伤且致终身残疾，余生都得挂着尿袋生活。

而罪犯在具有十七次犯罪前科的记录下，因“醉酒精神不稳定”，最终只轻判为十二年有期徒刑。

而今年，这个恶魔即将出狱。

据说，在他服刑期间，受害人一家曾多次搬家。

可罪犯妻子始终紧追不放，一直居住在受害人附近，阴魂不散。

棒子国民众因此发动过大规模抗议，但当地政府除了决定对其加强监控外，并没有做过多的干涉。

《素瑗》就是在这样的背景下诞生的。

叶寒没有要版权费，而是提出了以歌换取票房分账的想法，象征性地要了5%的比例。

这个比例不算狮子大开口，乐天那边犹豫了几天就答应了。

对叶寒来说，苍蝇腿也是肉，最后到手也能有小千万，稳赚不赔的生意。

而这笔钱，他打算在小太阳慈善里独立出一个项目。

叫做“萤火计划”。

用作反校园霸凌宣传以及有需求目标打官司维权的费用，以及受害方心理调节的资助。

有了前几部大爆剧源源不断的资金收入，叶寒现在手头还算阔绰。

这小日子嘛，也是越过越美了。

他哼着歌走出电梯。

右手还拎了个大西瓜。

一会和琪宝宝吃完晚饭，一人一半大西瓜。

再来个浪漫小电影，晚上气氛到了，就嘿嘿嘿两把。

嗯，想想就有盼头。

这么脑补着，叶寒打开了房门。

一坨巨型黄色物体蹲在地垫上，哀怨地冲他“喵”了一声。

叶寒眯起眼睛打量了半天，才难以置信地辨认道：“胖胖？你这是什么造型啊？”

只见大橘猫耳朵上顶了两只袜子，身上被套了机甲战神的外壳，脖子上挂了一把玩具宝剑，额头中间还被贴了一张“定”的符箓，那造型要多招笑有多招笑。

叶寒忍了忍，还是不给面子地狂笑出声：“你考斯普雷呢？谁给你折腾成这样呢？”

见主人也不肯替自己伸张正义。

胖胖气哼哼地又“喵”了一下，扭头走了。

大宝剑在时不时蹭在地上，发出“咯噔咯噔”的声音，害得它接连绊倒两次。

叶寒这才反应过来，要帮它把身上的东西给解了。

“呔！妖怪哪里逃！”

就在这时，一道清亮的童声自叶寒头顶响起。

只见一个小胖子叉着腰站在沙发上，身上披着红亮的披风，拿另一把玩具剑雄赳赳地指着大橘猫。

叶寒惊得脱口而出：“叶嘉明，你怎么在这？”

谁把这个混世大魔王带家里来了？！

“哇！西瓜 ！”

叶嘉明被叶寒手里的西瓜馋得流口水，没理他，接过就啪嗒啪嗒跑进厨房去了。

这时候，邓子琪才从厨房探出头来。

她冲叶寒吐吐舌头：“二叔二婶去国外玩几天，嘉明又要上学，我就自告奋勇把他带来了。”

看看，看看那天真的表情。

绝对不知道叶嘉明是怎样一个熊孩子。

动手能力极强，模仿能力极快，脑洞极大！

小时候在路上看到黑皮肤外国友人，好奇他的肤色怎么跟自己不一样，当晚就回去用酱油把自己整成酱香版黑人，被他妈抽了一整个晚上。

去吃白席，看已故老人相片前摆了吃的，立马给他爸也整了一个。

三炷高香，整整齐齐。

在小区里，逢人就邀请对方上他家吃席。

吓得人家以为他爸走了，最后被打得屁股肿得一礼拜下不了床。

前年过年的时候，把炮仗往他外公家鸡窝里炸，让来往拜年的亲戚见证了一番鸡屎满天飞的壮景。

叶寒也有幸目睹，甚至参与了最后竹笋炒肉观看环节。

只能说，这孩子是真皮实，也是真能造。

就在二人说话的当口，叶嘉明捧了大半个西瓜出来，把自己腮帮子塞地鼓鼓囊囊，还蠢蠢欲动地想喂给胖胖，没一会西瓜汁就糊了满脸。

叶寒绝望捂脸。

小日子先放放吧，收拾熊孩子要紧。

不过这回的叶嘉明倒是比以前成长了不少。

学会孝顺叔叔了。

啃完五大块大满贯披萨后，叶嘉明竟然破天荒地帮忙收拾起了残局，甚至给叶寒捶起了背！

“叔叔，舒服不？要不要大力点啊？”

叶嘉明一脸讨好，小眼睛不老实地滴溜溜转。

叶寒心知肚明，但也安然享受：“不错，很不错，肩上也给捏捏。”

果不其然。

刚过十几分钟，这臭小子就憋不住了。

他甩甩自己捏得酸痛的手，挤到了沙发上，朝叶寒一拱一拱地。

哼唧了半天，总算说出了目的。

“叔，明天下午有空吗？去接我放学呗~~~”

那表情，真叫一个谄媚。

“不去。”

这小子准没憋什么好屁。

谁料他学精了，立马找起了帮手。

扯嗓大喊：“小琪婶婶！！！有人欺负我！！！！”

...

五分钟后，叶寒被迫接下下午接某人放学的任务。

晚上入睡前，这坏小子拿准了邓子琪心软。

硬是说自己一个人不敢睡，抱着邓子琪小细腰晃呀晃，还冲叶寒眨眼挑衅。

只见邓子琪在二人之间犹疑了半晌，终究还是吐出了让叶寒心里拔凉拔凉的话。

“那我...陪嘉明睡一晚？”

叶寒不语，一味抱着胖胖往房间走。

美好的二人世界，就此泡汤！

孤家寡人，独守空房，漫漫长夜，寂寞难耐啊！

第二天，沪都云顶路小学。

叶嘉明上完最后一节音乐课，和小伙伴背着书包走向校门口。

跟他关系最好的那个陆小力半信半疑地问道：“今天你叔叔真来接你？”

“当然啊！我叔叔听说我爸妈出去玩没人管，立马把我接回自己家了，怕我在路上不安全，主动要开大G来接我呢！一会就带我去吃沙丽美！”

叶嘉明提高音量环顾四周，见有人看他，心里快骄傲死了。

走在他们前面的那群女生立刻扭过头。

“沙丽美？那不是市里最好的西餐厅吗？”

“我爸爸说大G可贵了！一百多万呢！”

还有人按捺不住好奇，问道：“叶嘉明，你叔叔真的是叶寒啊？”

叶嘉明老在班上嚷嚷自己的叔叔是叶寒，还教过他写作业，给他包过大红包，对他可好了。

可班里没什么人相信，都觉得他在吹牛。

“哼，一会我叔叔来了你们就知道了！”

他下巴抬地高高地，风一样从那群叽叽喳喳的小女孩中间路过。

余光悄悄瞥向人群中扎着双麻花辫，长得最清秀的那个。

见她看过来，嘴角翘得更高了。

嘿嘿，小美都看他好几眼了，是不是暗恋他啊？

其实...

做她男朋友也不是不行吧，勉强可以考虑。

谁让小美是班花呢？

大半个班的同学都被叶嘉明的话所吸引。

有些已经被家长接到的都站在门口不肯走，硬目睹一下这位“叔叔”的尊荣。

正当叶嘉明跟只斗胜的公鸡似的踏出校门的时候，远处一辆老电瓶车上的男人冲他招招手。

“叶嘉明！臭小子，这呢！”

那人戴着墨镜，头上一顶大草帽，下半身穿着路边二十块钱能淘到的沙滩裤，脚上一双半旧人字拖。

正往他这方向看呢。

叶嘉明呆若木鸡。

叶寒见他不动，走上来拉他书包。

还顺嘴嘟囔道：“别人家小孩书包都满满当当的，你怎么这么空？”

叮呤咣啷的。

除了早上带出门的两个铠甲玩具，恐怕啥也没有吧？

身后的哄笑声越来越明显。

虽然这位“叔叔”看起来确实挺年轻，但怎么也跟电视上闪闪发光的叶寒不一样啊！

叶嘉明这个吹牛大王，露馅了吧！

叶嘉明倔强地赖在原地不肯走。

大喊道：“叔叔！你的大G呢！沙丽美那么远，我们没车怎么去啊？”

----------------------------------------

第五百三十四章 四个女人几台戏？

叶寒一听，立马猜出这小子心里的小九九。

大掌往他脑门上一拍，装听不懂：“沙丽美？什么沙丽美？我这倒是买了两根淀粉肠，要不要？”

为了验证话语的真实性。

他从电瓶车把手扯下一个塑料袋。

两根金灿灿的爆辣淀粉肠静静躺在里面，看起来很是馋人。

这要是平常叶嘉明就扑上去了。

可今天不一样。

他牛都快吹上天了！

窸窸窣窣的嬉笑声在耳边响起。

叶嘉明只觉得自己的背后火辣辣地烫。

“我说的没错吧？他就是个骗子。”

“小美，我们走吧，真没意思。”

“陆小力，你别跟吹牛大王做兄弟了，我们赛鹏小队欢迎你！”

“谁要加入你们那个破队！走开走开。”

幸好，他的好哥们。

仗义的陆小力依旧坚定维护他的立场：“沙丽美天天都能吃，淀粉肠不得看王大爷出摊心情啊？你们想吃还吃不到呢，切！”

眼看围观的同学渐渐走空。

叶嘉明狠狠夺过塑料袋，捞出淀粉肠咬了一大口。

瞪着叶寒的眼神，似乎已经在盘算怎么整回去了。

果不其然。

“哇啊啊啊啊啊啊！叔叔欺负人！虐待小孩了啊！啊啊啊啊！”

客厅中央，

一个胖小子四仰八叉地躺在地上，四肢胡乱挥动，尽可能地放大音量。

而那嘴上，还带着吃完淀粉肠的油渍。

胖胖缩在沙发的一角，屁股耸动，以一种捕猎的姿态对着叶嘉明。

似乎在时刻准备往这个臭小子身上来一巴掌。

吵到咪咪大王睡觉了！

受死吧人类！

然而，叶嘉明今天这招并没有起到什么作用。

叶寒讲完来龙去脉后。

邓子琪也罕见地硬下了心肠，没有理会他的哭闹。

眼看餐桌上摆满了美食，可叔叔婶婶依旧没有叫自己吃饭的意思。

他嚎地更大声了。

叶寒瞥了他一眼：

“这盒烤翅送给楼下白奶奶的孙子吧，反正也没人吃。”

邓子琪会意，配合道：“好，我这就送过去。”

二人眼波流转，无声交流。

邓：这招真有用？

寒：呵呵，你就瞧好吧！

就在邓子琪的手碰到那盒烤翅的时候。

哭嚎戛然而止。

叶嘉明淡定地站起来，衣袖往眼睛一擦。

不过两秒时间，已经坐在位置上啃烤翅了。

平静到，刚刚那个撒泼打滚的人，好像从来没出现一样。

邓子琪惊叹地竖起大拇指。

而叶嘉明一面大快朵颐，一面在心里大叫。

叶寒叔叔！我讨厌你！！！

经过这一番整治，叶嘉明总算好管了不少。

叶寒这天抽空去了趟《父母爱情》剧组。

他们的戏大部分在海岛上拍，也有一部分就在大棚里。

除了亲自看看进度，叶寒主要是为了来凑热闹。

听孔深说，今天他们要拍一场难度很大的接生戏。

有话是三个女人一台戏。

今天女主安杰，妹妹德华，秀娥嫂子和孙妈四个人撞在一起，那火花不得炸得噼里啪啦啊？

示意场务把咖啡奶茶分给群演后，叶寒单独拎了几杯，踏进了临时搭建的老宿舍楼。

里面挤了不少人。

梅汀几个人正兴致勃勃地围着导演孔深打转。

“导演你这姿势不对啊！”

“就是，哪有生孩子这么躺的，就这还指导我们呢？”

“好了好了不许再说了，再说导演生气了。”

众人爆发出一阵哄笑。

为了确保拍摄顺利，孔深带着几个副导演轮番上阵示范。

谁承想，正好给了这群女人奚落自己的劲头。

更憋屈的是，他还真没什么能反驳的。

梅汀和刘玲就不用说了。

秀娥嫂子的扮演者刘天驰是表演系导师。

就连看似低调的保姆孙妈扮演者，都是艺术学院的教授。

一闹腾起来，他根本架不住！

不知道谁先发现了叶寒，喊了句叶总，几个女人又咋呼开了。

叶寒差点认不出来“改装后”的刘天驰，震惊之情溢于言表。

第一次见面的时候，对方还是个艺术气质浓厚的学者。

今天摇身一变，活脱脱一个乡下妇女。

面对叶寒的震惊。

刘天驰一拍大腿，嗓子一嚎：“娘诶，俺你都认不出来了？你秀娥嫂子啊！”

服，大写的服！

拿着大喇叭吼了半天。

再次开拍，已经是半个小时后了。

叶寒找了个小板凳坐着，和郭涛几个男演员挤在一起围观演技派们飙戏。

剧情主要为德华和保姆孙妈争吵，导致安杰早产。

因事发突然，家里没有男人，秀娥嫂子果断决定亲自接生。

接生方法也尤其地简单粗暴——剪刀，白酒，热水！

“使劲啊，使劲！像拉屎一样使劲！”

而受过医疗教育的安杰在经历一番挣扎后，也无奈接受了现实。

只见秀娥嫂子急哄哄地洗了手，却被德华一把拉住。

“诶诶，你还没打肥皂呢！”

德华一脸焦急，却半分不肯退让：“不行不行，得打！”

“姑奶奶，俺算是服了你们这家人了！”

秀娥嫂子一边吐槽，一边配合，两个女人火急火燎地推搡着，又冲了出去。

一旁的郭涛笑得把脸憋成了青紫色。

“有他嫂子教育，洗手打肥皂都刻进德华DNA里了！”

下一幕，问题又来了。

剪刀怎么消毒！

孙妈说要用开水煮。

德华慌得找不着北，一个劲地问怎么办。

被秀娥嫂子教育了一通，总算是把她要的辣酒找到了。

只见王秀娥往嘴里猛灌了一大口。

鼓起腮帮子，往剪刀上喷去。

偏偏在这个时候，安杰惊叫起来。

王秀娥被吓得把那口烈酒吞进了肚里。

被辣的龇牙咧嘴，却还要强装镇定。

“消毒，给剪子消毒！”

那种被酒辣到的不适，慌乱碰撞出来的喜感。

太生动了！

等导演喊完“咔”，大家都已经笑倒了一片。

刘天驰抹抹嘴，破口大骂：“孔深你个老鳖孙，给老娘换成真酒了 ！”

她可不管什么导演不导演。

追着孔深打，直把人打得嗷嗷叫。

拍个戏，差点把命给搭进去！

这段戏，用孔深的话来说，就是：四个人都没按剧本走，但足以被收录进北影教科书！

为了赔罪，晚上孔导怒订了个大包厢请大家吃饭。

酒足饭饱回家。

今天叶嘉明倒是罕见地安静。

特征有一：

他带作业回家了！

那被压在桌肚最深处，跟咸菜似的数学卷子，居然被他拿出来订正了！

回房睡觉前，叶嘉明别别扭扭地不肯进去。

问了叶寒一个问题：

“叔叔，什么是自闭症啊？”

----------------------------------------

第五百三十五章 五十买断叶寒一首歌！

事情还要从那天上课开始。

班主任文老师的语文课上，来了对奇怪的母子。

“他都这么大了，怎么还牵着他妈妈的手啊？”

“就是，明明是个胆小鬼嘛！”

“你们看他，头都不敢抬，都看不清长什么样子。”

听着旁边同学的窃窃私语，叶嘉明也在观察站在讲台上的那个男孩。

他看起来比班上个子最小的王地瓜还要矮一点。

瘦的跟麻杆似的。

可偏偏头又大，再加上背上那个硕大的书包，下一秒似乎就要栽倒在地了。

他妈妈也很紧张，攥着他的手，生怕他跑了一样。

难不成他和自己一样不爱上学？

叶嘉明眼睛一亮，感觉自己找到了知己。

文老师只用一个眼神就压制住了嘈杂的班级。

大家这才知道，这人是他们的二年级一班的新同学。

“同，同学...好，我叫陈...”

这人连自我介绍都说得磕磕巴巴。

发声的位置似乎跟普通人不一样。

听起来又沙又磨耳朵，总之很不舒服。

一向把情绪写在脸上的孩子们，表情更奇异了。

“叫陈星星，妈妈说...就是天上的那个星星...”

等他终于介绍完自己，大家都不约而同地抹了把汗。

可真漫长！真折磨啊！

文老师环顾了一下教室，眼神锁定在右边第二排，正不安分扭动着的叶嘉明身上。

自从他把上一个同桌气哭之后，已经半年没有过同桌了。

但目前也只有这么一个选择。

“叶嘉明，把你右边的空桌子收拾干净，以后陈星星同学就是你的新同桌。”

听到这话，

叶嘉明老神在在地对后排的陆小力叹了口气：“其实吧，我还是喜欢一个人坐！”

但那手，早就迫不及待地开始整理桌面。

为了能让新同桌坐得舒服，甚至还拿纸巾细细地擦了一遍。

心里那个美，恨不得立马喊出声。

欧耶欧耶欧耶！

陈星星妈妈见两个孩子并排齐坐，看起来很和谐，终于松了一口气。

她拎起刚刚就很吸引人的神秘大袋子，一个个分起了糖果。

每分到一个人，就说一句谢谢。

到叶嘉明这里的时候，甚至抓出了一大把，比其他同学多出几倍的量！

“嘉明，谢谢你，以后星星就多麻烦你照顾了。”

不知道为什么，这种正式的语气，让叶嘉明油然而生一种责任感。

他拍拍胸脯：“放心吧，我叶嘉明别的不说，仗义是头一份的！”

尽管别的同学都在笑。

但陈星星妈妈似乎听进去了。

认真地冲他点点头。

从那天起，陈星星就成了叶嘉明在班上的重点保护对象。

虽然吧，他真的非常奇怪！

老师上课从来不叫他回答问题。

他这么大一个人了，居然连筷子都不会拿！

每次就用那个勺子挖呀挖，比其他同学要花多出两倍的时间吃饭。

以及，他从来不主动开口说话。

即使有人搭话，也只回答“嗯 ”或者“哦”。

时间长了，同学看陈星星的眼神就不一样了。

直到今天，陆小力和平常几个一起踢球的同学把他叫过去。

神秘兮兮地问他：“你知道自闭症吗？”

然后放出一个重磅消息——

陈星星就是自闭症儿童！其

他小学都不肯接收，差一点点就要被送到特殊学校了！

特殊，意味着和他们不一样。

而不一样的人，注定不受欢迎。

叶嘉明虽然一头雾水，但还是梗着脖子反驳：“自闭症就自闭症呗，大惊小怪！他不就吃饭慢点吗？又没吃你们家大米！”

陆小力几个被他的反应影响，似乎也不再觉得是什么大不了的事。

陈星星不仅安静，每天还会带零食跟他们分享，哪有他们说得那么吓人！

但粗线条的叶嘉明，终于后知后觉地，发现了大家对陈星星的“特殊对待”。

每周一节的音乐课，由刚大学毕业，温柔又漂亮的林老师来上。

她今天穿着仙气飘飘的白色的长裙。

光是站在那，似乎都能闻到一股香气。

林老师今天宣布了一个好消息。

为了迎接学校一百周年庆典，每个班级都需要准备一首合唱歌曲。

要是能拿到第一名的话，还能进市里参加中小学生合唱比赛。

对叶嘉明来说，第不第一不重要。

重要的是可以名正言顺地不上课！

所以他今天的配合度极高。

但在林老师给他们排合唱位置的时候，叶嘉明发现了不对劲。

“林老师！”

他指向坐在凳子上，孤零零一个人的陈星星，有点困惑：“还有人没排进来呢！”

不是说每个同学都得参加吗？

怎么陈星星不算！

林老师有点羞赧。

她下意识就把陈星星给忘了。

位置是按照身高排的，从中间开始，由矮到高扩散。

林老师先是把陈星星放在边上。

可他那小小的个子，往边上一站，尤其突兀。

换了好几个地方，都不太让人满意。

见最喜欢的老师犯了难，有人热心地提醒她：“林老师！陈星星最矮！应该站最中间！”

“额呵呵，是，是。”

林老师眉头打着结，把人挪到了中心位置。

这下看着是舒畅了。

可是...

陈星星说到底和其他同学不一样，而中间又是最重要的位置，她...

算了，先这么排吧。

好不容易把位置排好，大家又因为选歌的问题争执不下。

有人要唱歌颂祖国的，有人要唱课本上学过的，还有人想唱自己编的！

这时，看热闹不嫌事大的刘昊主动举起了手。

“老师！我有个主意！”

他憋着坏：“叶嘉明说他叔叔是叶寒！要不我们请他叔叔给我们写一首歌吧？”

此话一出，哄堂大笑。

上次大家都见过叶嘉明吹牛失败的场面，现在都把他当笑话看。

这下可好，又争先恐后奚落了他一番。

听叶嘉明说完来龙去脉，叶寒若有所思。

他口中的陈星星，应该是有着轻微自闭症状的儿童。

具有社交互动障碍，语言沟通异常等问题。

此类儿童很少能接受正常教育。

陈星星和其他孩子一样上学，可见他的家庭在背后付出了多少努力。

叶嘉明拧着手指，瓮声瓮气：“叶寒叔叔，我知道买你的歌很贵，我能不能给你打个欠条，以后我的零花钱都给你！”

叶寒被他逗笑了：“你能给多少钱啊？”

“这个嘛...五百块？”

这个数字对他来说，已经是天文了！

“嗯，差不多吧！”

叶寒揉揉他的脑袋：“看在你是我侄子的份上，我给你个亲情价怎么样，打个...一折！”

叶嘉明惊喜抬头：“好！”

随后迟疑道：“打一折是多少钱？四百？三百？还是六百？！”

叶寒苦笑。

回家吧，回家吧孩子！

晚上叶寒把歌谱写好，叠放进了叶嘉明的书包里。

他准备的是一首儿歌，叫做《左手右手》。

虽然没什么难度，但以合唱的方式呈现出来，一定很壮观。

这件事也给了叶寒启发。

动画部快竣工了。

饺子带队做的《哪吒1》也在强劲有力的经费支持下，大大缩短了制作周期，没过多久应该也能上映 。

那么，他要不要试试动画片呢？

可惜他现在并没有觉醒什么绘画异能，又如何把脑子里的想法呈现出来？

难不成要跟画师说：有个羊村，里面有一只便便发型的懒羊羊，自带肌肉线条的沸羊羊，脖子上别着小铃铛的喜羊羊，以及...刀疤补丁帽的怨种灰太狼？

叶寒一时没了主意，随意点开了意识面板。

抽签，开盲盒！

第一次：空。

第二次：空。

第三次，跳出来一首日语歌。

《ブルーバード（青鸟）》。

他不懂日语。

点击装配后，这首歌像是跟他融为一体一样，唱出来根本毫无困难。

但要让叶寒正正经经说句日语，发音依旧惨不忍睹。

他寻思，要这玩意也没用啊！

不过之前文工团说的龙岛交流会的日子好像越来越近了。

先攒着吧！

----------------------------------------

第五百三十六章 《左手右手》

叶嘉明当着全班同学的面，被林老师叫到办公室的时候，胸膛挺地那叫一个高。

一向最最温柔的林老师，罕见地露出了激动的情绪。

她捂着胸口，脸蛋微微发红：“叶嘉明同学，这首歌真是你叔叔写的吗？”

这首《左手右手》从未在音乐市场上出现过，是完完全全的新歌。

虽然是一首儿歌，但歌词和旋律体现出来的向上力量，足够让合唱团拿个前三的成绩。

更让她诧异的是歌谱右下角飘逸的“叶寒”二字。

“叶”的那一竖洒脱地拉长，而“寒”的一撇微微上翘。

可以肯定，绝对是叶寒本人的签名！

叶嘉明微抬下巴，装起来了：“老师，你不会以为我在骗你吧？”

林荷平复了一下情绪，带着希冀再次开口：“百年庆典那天可以带家长来参观哦，嘉明，可以邀请你叔叔来吗？”

“这个嘛，我考虑考虑吧。”

她面上维持着老师的稳重，实际心里早就乐开了花。

偶像！活的偶像！！！

很快，林老师宣布了合唱选歌就是叶嘉明提供的《左手右手》。

那一刻，同学们的表情精彩纷呈。

什么情况？！

《左手右手》是什么歌？

老师怎么就定下来了？

叶嘉明他叔真是叶寒？

凭什么啊！

女同学们态度一转，围在叶嘉明的座位旁问东问西，就连小美都对他笑了好几次。

而刘昊几个跟他不对付的人，气得鼻孔直喷气。

“狂什么啊？庆典那天要是真能把你叔带来，我才服！”

叶嘉明下巴一抬，傲气十足。

我还真就要让你服！

时间很快来到小学百年庆典当天。

作为沪都建成时间最长的一所小学，今天来的媒体和校友都不少。

在叶嘉明的软磨硬泡下。

叶寒和邓子琪二人穿着常服，也到了典礼现场。

虽然刻意掩饰过，但还是有眼尖的家长认出了他们。

许多人都悄悄地举起手机蹭合影。

叶嘉明今天则穿上了合唱团统一安排的小燕尾服，脸上被打了两大坨腮红，嘴巴被涂得红彤彤地。

一瞬间让叶寒梦回童年。

“叔！这都是我的同学！好多都是你的粉丝呢！”

叶嘉明揪着叶寒的衣角不放。

在众人艳羡的注视下，刻意抬高音量，在一干同学面前赚足了风头。

当然，也喜提一个脑瓜崩。

小小年纪不学好，尽跟人家学怎么装逼！

刘昊呆呆盯着叶寒看了半晌，终于得出了一个让他心痛的结论。

他，败了！

一败涂地！

吹牛大王叶嘉明原来真的有这么厉害的叔叔！

气死他也！

“你好，是嘉明的家长吧？我是孩子们的音乐老师，林荷。”

在角落做了半天心理建设的林老师，羞答答地捏着裙角，和叶寒握了个手。

指尖相触的那一刻，林老师双颊瞬间滚烫。

“咦，林老师你的头顶怎么在冒烟啊？”

孩子问的天真问题，把她闹了个大红脸。

她支支吾吾半天，还是厚着脸皮要了个签名加合影。

参加工作这一年，嚷嚷了多少次要辞职。

总算在这一刻原谅了全世界。

值了！

和邓子琪并排坐在观众席上，叶寒忽然萌生出一种感觉：“我们像不像来看孩子表演的老夫老妻？”

忽然觉得——

两人，一娃，一猫，一小家。

岁月静好。

也不赖~

出场顺序是按年级排的。

这种合唱没有什么专业性。

一群孩子上去干嚎一气，大人配合着把掌声鼓地响亮一点就完了。

很快就轮到了叶嘉明那个班。

“接下来请欣赏，二年级一班全体同学带来的表演——《左手右手》。”

主持人报幕后，几排孩子已经整整齐齐站上了合唱阶梯。

同一时刻，他们这一圈的家长齐刷刷地拿起手机，狂拍。

叶寒也拿起手机，放大。

截出叶嘉明的单人大头照，做了个表情包发到了家族群里。

但很快，站在最中间的那个孩子吸引了所有人的注意。

他拿话筒的动作很吃力。

像是举了块巨石，姿势怪异，抖着手艰难地举到胸前。

仔细观察就会发现。

他眼神木讷，和一旁同学的神态形成对比鲜明。

如果没猜错的话，他应该就是陈星星。

所有人都为他紧张起来。

议论声传进叶寒耳朵。

“怎么选了这个孩子站中间？”

“是啊，林老师也太粗心了。”

“我看这表演够呛...”

同一时刻，叶寒身边的女人仓皇地拿起纸巾，快速低头擦了擦眼角。

林老师指挥棒落下。

一道清脆的童声传出。

正是陈星星所唱。

“当困难来临的时候。”

“请你举起你的左手。”

如一捧溪水，干净到，顷刻间就洗刷了台下的不满与怨言。

所有人都怔住了。

发音标准，没有一点磕巴，音调轻快又活泼，跟他刻板的外表完全不符。

就好像，早已练过上百遍。

把每一个字，掰开了，揉碎了，深深地烙进心里。

才有如此顺畅，堪称完美的两句吟唱。

紧接着，第一声部的学生加入进来。

他们高举起左手。

“左手代表着方向。”

“它不会向困难低头。”

孩子的声音永远是那么澄澈。

配合着轻快的旋律，大家的心情都放松了下来。

仿佛也被带回到了曾经无忧无虑的岁月。

躺在草地上，悠闲地晒着太阳，然后迷迷糊糊睡去。

第二声部加入。

孩子们的声音凝聚在一起，保持童真的同时，又迸发出一股强大的感染力。

“当遇到挫折的时候。”

“请你举起你的右手。”

“右手代表着希望。”

“它不会为挫折发愁。”

在大人眼里看起来无比幼稚的事情，却被他们认真地执行着，没有一点杂质。

看着他们专注的神情。

有人喃喃自语：“我总算理解，那些反派为什么听到一首歌，就能恢复人性了。”

以前总觉得荒谬。

你都能毁天灭地了，还能因为一首歌放下屠刀？

可现在。

当他们被生活的焦虑，不安，埋怨填满的时候，骤然感知到这一缕清泉。

竟然有潸然泪下的冲动。

----------------------------------------

第五百三十七章 惊爆叶寒私生子？

被歌声吸引，越来越多的网友点进了地方民生台的直播间。

就像在街上看到孩童玩耍，总会忍不住多看两眼，试图找寻自己的青春。

“忽然想起了我还不是毒妇的时候...”

“这就是儿歌的魅力吗？感觉尸体暖暖的。”

“我错了，长大的路可真不好走啊。”

没有哪个孩子不会盼望着长大。

以为踩着妈妈的高跟鞋，穿着爸爸的旧西装，就能无限接近于“成长”二字。

要是能天天吃泡面就好了！

要是吃辣条没人管就好了！

要是每天有一百块就好了！

天真的愿望被实现的那一刻。

才让人猛然意识到——

生活，真太他妈残酷了！

泡面不再是偶尔尝鲜的美食，而是生活窘迫的慰藉。

一块钱能买一大袋的辣条只会给身体机能加重负担。

至于三千的月薪，勉强温饱而已。

如今听到纯真的歌声。

众人心底最柔软的那块坍陷下去，坐在格子间里的僵硬躯体总算有了片刻放松。

但万千思绪，最终也只能汇成一句感慨：“真好啊！”

无忧无虑的日子，真好啊！

虽然早就预料到表演的效果会很不错，但叶寒还是被小小地惊艳了一把。

有个观点叫“夫童心者，绝假纯真。”

因为孩童能保持人性的纯真和活泼，无论悲喜，都随心而发。

不论绘画书法还是任何艺术，最高境界其实都为情感的自然流露。

这不加修饰的演唱，所营造出来的独特感觉，没有任何一个专业歌手能做到。

进入大合唱的时候，叶寒旁边的女人已经用光的包里所有的纸。

正当她慌乱的时候，心细的邓子琪递了一包过去。

“你是陈星星的妈妈吧？

见她面露疑惑，叶寒补充道：“我们是叶嘉明家长。”

这句话，让她立刻激动起来。

在听到她连说三个“谢谢”又阻拦无果的时候，叶寒果断转移话题：“星星今天唱得很好啊，一看就知道下了功夫。”

听到这话，对方拿出一张写满各种标记的纸。

“他练了一百二十八遍。”

对于普通孩子而言轻松的发声，对陈星星来说难如登天。

为了不掉链子，他只能用笨拙的方式，一遍又一遍。

而这张纸，是叶嘉明给他写的。

各种小技巧，形象的小图画，密密麻麻。

叶寒和邓子琪对视一眼。

“呦呵，这小子还有这么心细的时候。”

所以当表演完的叶嘉明蹦跳着回来，得知今晚可以吃沙丽美西餐厅的时候，差点被喜悦冲昏头脑，一蹦三尺高。

中场休息。

作为今天最出彩合唱班级，特殊儿童陈星星的妈妈，很快被拉去做了采访。

邓子琪又被粉丝认出，拉去拍合影。

“叔叔，你今天怎么对我这么好啊~”

叶嘉明死皮赖脸地挂在叶寒身上，势必要求一个答案。

“怎么？以前对你不好？”

这胖小子可真敦实，吃的那点肉全长身上了

刚扒开，又挂了上来。

就在叔侄俩缠斗的时候，不远处正在采访的媒体组忽然发现了评论区的不对劲。

“诶诶，刚刚扫过去的那个是不是叶寒啊？”

“除了他，好像还有个小男孩！”

“！！！！！！！”

“盲生，我们发现了华点！”

“？不会吧？”

“上次狗仔豆哥爆料的那个一线男星私生子说的就是叶寒吧！”

“靠！别搞！”

要说对娱乐圈八卦的了解程度，狗仔当然是首当其冲的第一名。

而他们变现的方式也非常灵活。

网友艺人两头赚。

拿到瓜之后，先把消息放出去。

标题起得劲爆点，然后定个爆料时间，某天某个时间点，点击率咔咔往上涨，先吃一波流量。

但往往，所谓的“当红顶流”“一线明星”主角最后都会变成三四线小透明。

让网友只能大呼：无趣！

其实，早就有艺人团队私下联系，偷偷把瓜买了回去，少则十二三万，多则大几十万。

能赚个盆满钵满。

不过么，风险也是有的。

祖上十八代的名声往往保不住。

父母更是被问候八百遍。

评论区所说的一线男星是前几天爆料的一个重磅新闻。

据说这位男星早就隐婚生子，和某个娱乐圈女大佬生的，最开始红也是因为搭上了这个大佬，从此资源不断，一路躺平飞升。

现在忽然在看到叶寒和这小孩这么亲密，大家立刻就联想到了这事。

毕竟娱乐圈荒唐的事不在少数，越不可能的事，就越真。

“震惊程度不亚于我听到某钢琴家嫖那啥。”

“对了，赵小影和老冯结婚也震惊我八百年。”

网友们开始细数曾经的那些听起来假，但最终被实锤的八卦。

最近让人津津乐道的肯定就是《知否》两位主演因戏生情，连婚礼都没办就飞速领证的事。

但要说叶寒和女大佬，也太扯淡了。

“女大佬？你们是说我们琪琪吗？好荣幸哦~”

“躺平...叶寒哪里躺平了？他很努力地好不好！”

“笑飞我了，叶寒自己就是资本至于搭别人？哪来这么离谱的瓜。”

“本人听了都想笑。”

毋庸置疑。

叶寒别说躺平，明明是堪称业内一劳模的人物！

所以当邓子琪一脸兴奋地跑过来跟他分享这个瓜的时候。

叶寒的第一反应就是捏住叶嘉明的脸。

“叫爹。”

叶嘉明：。。。

就在谣言极速发酵的时候。

叶寒账号发布了一张三人在典礼前的合影。

配文：是的，我们是有一个孩子。

直截了当地就辟了谣。

网友：怎么感觉这句话...在哪听过呢？

你说是吧，华陈宇？

很快，童声版的《左手右手》就在音乐平台上正式发行，奇迹地拿了当月的榜单第一。

这也是第一首登上榜单第一的儿歌。

可惜网友没听够，都在问叶寒什么时候出一个儿歌系列。

那肯定是——下次一定！

而晨星动画部也公布了一部动画片的立项消息。

这部动画片叫做《喜羊羊与灰太狼》。

叶寒原本不打算这么急着做的，结果高层开会后觉得还是得趁热打铁。

他尝试把脑洞跟创作团队描述一番后，倒还真八九不离十，所以就这么定下了。

毕竟，动画片是真赚钱啊！

平常出电视剧，逢年过节来个大电影，那孩子要看，又哭又闹的，能招架得住吗？

而且总不能让小孩一个人看吧？

往往都是一家人陪着，往往能一次性卖三五张出去。

光这么一想，晨星的财报似乎又更美丽了。

电影除了《哪吒1》，之前在戛呐偶然结识的张平平一伙人也开始着手《白蛇传说》，这个板块被定为国漫崛起系列。

等影视行业铺开后，周边联名一系列的衍生品和游戏就可以提上日程了。

想到哪吒，叶寒从通讯录里捞出饺子的wx，滴了他一下。

“咋样？”

半天后，饺子回了张自拍。

嘴唇发白，眼下青黑，眼球发红，表情痛苦。

此时无声胜有声。

咋样？

你还问我咋样？！

你好意思问我咋样！

《哪吒1》上映时间压缩，考虑到受众，准备今年暑假就上。

这也导致，饺子导演日子更难熬了。

叶寒发了个告辞的表情，火速跑路。

没过多久，SJ那边速度很快，《黑暗荣耀》在奈非（netflix）全球独家播出。

有“复仇”“权力”“校园暴力”“阶级差异”等吸睛元素加入，开播没几天，观看时长就登顶了几十个国家的TOP10榜单，在亚洲市场更是稳居第一。

虽然龙国有外网登录限制，但有翻译组的存在，在龙国当地也火爆异常。

加上前不久出现的钟小光事件，相关的议题热度越来越高。

随之而来的是一个好消息——

针对低龄犯罪事件频发的问题，正在修编的《刑法修正案》关于未成年人量刑又有了新一步规定。

即使是未满十四周岁的未成年罪犯，也必须追究刑事责任！

年龄，绝对不是逃避罪责的理由！

----------------------------------------

第五百三十八章 龙岛文化交流会

眼看龙岛文化流会的日子越来越近。

总政文工团团长傅庆城举办宴会为演员们饯行。

能选中的演员都是层层厮杀出来的，总共有一百一十二位。

歌唱部除了叶寒和谭婧，上次和叶寒有过摩擦的林凯乐和元畅也成功入选。

自从一首《向天再借五百年》教做人后，林凯乐对叶寒的态度一百八十度大转变，热情地不要不要的。

就比如现在。

“寒哥，喝果汁不？刚刚我看着他们榨的。”

林凯乐屁颠屁颠捧着托盘，往叶寒跟前凑。

谭婧最近都见怪不怪了。

笑他：“师弟，你再这样阎老师看到可太伤心了。”

听她提到恩师，林凯乐没心没肺：“没事儿，我看老阎都巴不得把我轰出师门。”

他天赋高，但性格也比较粗放。

就比如说上次开会商议交流会曲目的时候。

脱口而出：“谭婧姐？唱《九儿》不就完了吗？四句歌词完爆他们！”

谭婧的音色非常宽阔大气又不失柔婉，绝对适合。

虽说是出于“友好和平”目的而举办的文化交流会。

但双方都心知肚明，切磋切磋，不把对方切了磋了怎么行？

不管是科技、经济，还是艺术领域，都想压制对方一头。

林凯乐这个提议，成功收到在场所有人的白眼。

《九儿》唱的是什么内容你不清楚啊？

这不明摆着去砸人场子吗。

虽然大家心里都很支持，可还得顾及面子。

据说傅庆城已经隐约收到消息，岛国方要暗地搞小动作。

到时候来个即兴表演，现场合奏都有可能。

毕竟是在人家的地盘上，必须提高一万分的谨慎。

不然被抓住把柄上国际新闻就不好看了。

几个人正聊着，谭婧手机忽然响了。

她表情一变，匆匆放下酒杯就往外跑。

见到师姐往外赶的背影，林凯乐心里酸溜溜地：“肯定是师姐前男友打过来的，真阴魂不散，分就分了呗，师姐啥样的找不到？”

作为全团师弟白月光，谭婧在文工团的女神地位不容撼动。

听他一番添油加醋的描述叶寒才知道。

谭婧前不久刚跟男朋友分手，说是到谈婚论嫁那一步，父母不看好，就僵持在那了。

见林凯乐盯着人家不放，口水都快流出来了。

叶寒拿肩膀怼了怼他：“这不正好？近水楼台先得月，你上啊！”

他眼睛亮了一瞬：“你这么有经验，教我几招呗？”

叶寒轻啜一口酒液，拿出一百分装逼的劲：“不好意思，一般都是别人追我。”

林凯乐怒挥铁拳。

你还不好意思上了？

“聊什么呢？这么高兴？”

只见元畅手上捏着一把花生坚果，优哉游哉地向他们走来。

“呦呵？你这哪来的？给我来点。”

林凯乐就爱吃点小零食，立马伸出手。

“来来来，全给你，我一会再去抓点。”

见他马上要抓着一大把往嘴里塞，叶寒还是抬手制止了。

“团长不是叮嘱过吗，演出在即，最近不要吃这种东西。”

对于歌手，特别是文工团的演员，对嗓子的保护一向非常重视。

除了干果类，油腻酸辛，咖啡奶茶都得少碰。

叶寒本来也不太注意这方面。

但奶茶重度爱好者邓子琪在演出前，都得严戒此类“不良嗜好”，长久也记了下来。

像这种马上有大型演出的日子，傅庆城怕某些人管不住嘴，已经三令五申过了。

而这某些人，指的就是林凯乐。

他苦哈哈地把坚果放回掌心，长叹一声。

元畅表情有点不自然：“少吃点应该没事吧？”

而叶寒只是笑笑：“以防万一吧。”

防的不只是东西，也有可能是人。

临走的时候，叶寒被傅庆城叫住，单独聊了几句。

“准备得怎么样了？日语能唱下来吗？”

傅庆城面色温和地看向眼前的年轻人。

凭借着叶寒如今的能力和影响力，成为未来的龙国第五位天王，甚至走向国际都只是时间问题。

这次表演，他们主要分为两组，一组演唱龙国歌曲，由谭婧带领。

另一组则由叶寒带领，负责日语歌曲部分。

不得不承认，此前二十年，岛国音乐的速度比龙国音乐快，很多在内地爆火的歌曲，都是翻唱自岛国。

也正是因为这一点，这次龙岛音乐交流会的硝烟早就弥漫开来。

国际上看热闹的网民没少冷嘲热讽。

“有什么好比的？用龙国话把岛国的歌曲再唱一遍吗？”

“龙国音乐缺少自己的风格，这是国际公认的！”

“我已经看到这场比赛的结局了。”

但自从官宣了演出团队有叶寒以后，风向又开始转变。

“如果龙国还有真正的音乐人，非叶寒莫属！”

“死狗一！忽然想看了呢，求东岛音乐大学入场门票一张 ~”

“收回我之前的话，这次的交流会忽然有意思起来了呢~”

而这次日语组的创新，则在于叶寒准备了一首完全原创的日语歌曲。

以前他们更重视龙国歌曲的表达，因为日语歌是人家的擅长，咱没必要给自己找不自在不是？

而且语言不一样，音乐制作难度也更大。

就比如让意面国来炒两道爆辣赣西炒粉，可能性也等于零。

但叶寒就是做到了。

所以，傅庆城对这次的文化交流会格外期待。

十年了，一切都不一样了！

又简单交代了两句，傅庆城也准备起身：“我一会得跟外交部的连部长见个面，你也别有压力，唱出平时七八分的成绩足够了。”

这不仅仅是文化切磋，更是一场重要的外交活动，所以每个关节都不允许出错。

很快，交流会前一天。

团里包了专机前往。

落地东岛国际机场。

除了歌唱演员，还有民乐，绘画，书法等等代表，都是在国内名气响当当的大佬。

粗略一看，平常一张音乐会的门票都得大几百。

其中甚至还有和叶寒合作过《九州同》的古筝大师杨悦。

这种为国争光的事，大家都想尽自己的一份力。

刚一出机场，快门声咔嚓咔嚓地不绝于耳。

特地练过表情管理的众人面不改色，微笑面对镜头。

而岛国派来的代表也早就等待在一旁。

双方的目光在无形中交汇，错开。

实际上已经打了一架。

“怎么样？兴奋不兴奋？”

林凯乐凑近叶寒，跃跃欲试。

“当然！”

----------------------------------------

第五百三十九章 火花四溅

来接机的是岛国的外交部长太一郎。

他个子比连毅连部长矮上半个头，气势低了一截。

“久等了一郎部长，您能亲自来接机，可见这次贵国对文化交流会的重视。”

“那是当然，文化交流会是龙岛两国友好往来的重要象征，为此，我国文化部门提前半年就开始准备，得仁天皇也曾亲自慰问，想来我们定能完成一次良好的交流。”

这种场合，客套话肯定是少不了的。

林凯乐发现了什么，低声说：“你们快看，俩老头手都快掐青了，脸上还笑着呢。”

只见两位的手始终没有放开，跟在比赛似的，一个比一个用力。

而那太一郎的手上，大半块青色指印露在外面。

绝对是连毅部长咬牙使劲的战果。

太一郎忍着痛，脸上依旧笑成一朵菊花。

md，这龙国人来的时候偷偷练握力器了吧？这么大劲！

果然，世界就是个巨大的草台班子。

看多了国际会议上各国政客互骂狗屎，甚至掀桌干架的新闻，他们已经见怪不怪。

眼看着这寒暄一时半会结束不了。

林凯乐偷偷换了条腿支撑，小声谈起了八卦。

“诶，你们说那个亲王真要选芦甜爱菜当王妃啊？他们岛国皇室哪来的脸？”

芦甜爱菜是岛国出了名的童星，十分受欢迎。

这个尤仁亲王的事迹，在亚州那是传遍了的。

十一岁才会写自己名字。

连自己爸和叔都分不清。

满分一千的考试只考了二十分。

一想到他是岛国未来的天皇，林凯乐一副偷笑的表情。

岛国皇室为了保证血脉纯正，一直采用近亲结婚的方式。

从现代医学角度考虑，这么多年下来能维持人形都实属不易了。

唐一点也是正常的。

林凯乐冒出这句话后，立刻被谭婧瞪了一眼。

“这么严肃的场合，合适吗？”

但她最终还是没憋住，偷偷八卦了一嘴：“好像没吧？我记得是因为芦甜爱菜个子太高了，躲过一劫。”

在她附近的众人发出微弱抽气声。

叶寒疑惑极了：“我记得她不是才...一米四五吗？”

谭婧报以一个“你品，你细品”的眼神，就没再说话。

这个未来天皇，可能连这个高度都没有。

“哈哈哈！”

正当众人开小差的时候，太一郎的笑声传来。

紧接着，翻译及时把他的话翻成中文：“我听说贵国每次大型演出都会提前录制好音频，等到正式演出的时候演员只需拿着话筒，岛国没有这个习惯，看来我们就这个问题也可以互相探讨下。”

这句话让他们听得不是那么滋味了。

这意思，不就笑他们龙国人擅长假唱吗？

确实，现在歌坛风气不好，为了确保演出顺利，一些晚会和节目直播会采取假唱或者半开麦的方式。

也正是因为这点，龙国乐坛很多歌手甚至面临着机能退化的问题。

因为，根本用不着真嗓子！

有时候就连叶寒自己都想吐槽。

在国内，当艺人钱是真特么好赚！

上台扭两下，嘻嘻哈哈两声，几十万就到手了，到哪还都有人捧着。

他曾经看过一张内部的报价单。

有些艺人出行必住五星酒店，就连整个团队都得考虑在内，大到负责接送的车，小到床上用品，浴袍毛巾，都有详细的品牌要求。

精贵成这样，难不成是喝露水长大的？

而岛国一直流传着“假唱违法”的说法。

虽然确实没有相关法律规定，但不得不承认，他们对音乐的态度更为认真。

可这不代表文工团不真诚！

在场的哪一个不是凭硬实力冲出来的？

谭婧连维也纳金色大厅都独唱过，以为玩呢？

连毅部长神色一凛，刺了回去：“龙国有个成语叫精益求精，赞美的就是龙国人做事严谨，一丝不苟的态度，提前录制也是尊重音乐的表现，难道贵国没有这种敬畏心？”

什么精益求精，什么一丝不苟，他每个字都能听懂，连起来怎么就不明白呢。

太一郎预感到自己落不着什么好，呵呵干笑两声，赶紧敷衍了过去。

随后，他们被引上岛国派来的专车，将被送往酒店。

“师姐，放着我来~”

林凯乐围着谭婧打转，很有眼力见地想帮她拎箱子。

结果一提起来。

空落落。

他却因为用力过猛，差点往后撅过去。

“师姐，不是说女人的行李箱都是很重的吗？你的怎么不一样？”

谭婧微微一笑：“这你就不知道吧？岛国购物便宜，很多大牌价格比国内低一倍呢，我准备全部现买！”

其他几个同团的女演员纷纷附和。

还有人调侃他：“小凯，怎么光帮你师姐拎啊，帮帮我们呗？”

你一句我一句，把林凯乐呛地落荒而逃。

这次的行程总共有三天。

明天熟悉场地，后天正式演出，第三天就要回国了。

所以刚到酒店，很多人行李都没顾得上放，就兴致勃勃地往外跑了。

这种能薅羊毛的机会怎么能错过呢？

叶寒也托谭婧带几盒拍立得相纸过来。

就是平常能挂在脖子上的可爱小相机，按下按键就能一次成像的那种。

邓子琪说国内相纸不仅贵还难抢，让他买点回去。

他们几个大男人没什么事，就找了家小酒馆喝了点小清酒，顺带尝了一下传说中的“烧鸟”“提灯”。

味道么，没有吹的那么神，半生不熟的，略腥，不太合叶寒胃口。

兴致勃勃要去吃什么“豆腐仙人”的连毅部长和傅庆城就苦了。

在群里吐槽。

“啥玩意啊，神叨叨在我面前掀开一块布，豆腐豆腐全是豆腐，往碗里一放，浇点水就完了，我还以为那水是什么秘制高汤呢，结果往嘴里一送，就是白开水！”

连毅部长就比较内敛了：“确实比较原汁原味。”

只不过花两万日元吃了个菜市场就能买到的豆腐，就显得很大冤种了。

不过岛国喜欢夸大其词也是真的。

除了豆腐仙人，还陆续打造出米饭仙人，天妇罗仙人，酱油仙人等等，一去一个大踩坑。

大家各自解散放松了一晚上，第二天就进入了紧张的排练和熟悉。

毕竟是客场，各方面都很陌生，也更容易出问题。

到了文化交流会当天。

主场地东岛音乐大学的音乐厅，已经人满为患。

来看演出的主要是相关领导和特邀嘉宾，此外，东岛音乐大学的学生也有一部分观看席位。

叶寒出现的时候引起了不小的骚动。

但气氛真正热起来，还是滨绮步出场的时候。

滨绮步是有名的岛国歌姬，是亚州流行乐的重要代表之一。

她的作品传唱度非常高，很多也被龙国歌手改编发行。

目前为止，滨绮步依旧保持着岛国女歌手单曲销量额冠军的地位，亚州天后的地位也不可撼动。

但让她彻底封神的，是在演唱会上左耳突然失聪，用脚打拍子完成整个演出的事迹。

所以她刚一露面，除了现场的轰动，相应的同步直播频道也人满为患，热闹非凡。

看来小日子过得不错的某国这是动真格了。

不管哪个国家的演出，似乎一开始都是一段冗长的发言。

太一郎先说了个唾沫横飞，然后是连部长，紧接着一些领导。

等将近一个小时熬过去，能被哄睡着的基本都合上了半只眼睛。

一开始先由岛国表演。

选的都是他们当地的名曲，华丽优雅的音乐与歌声碰撞，音乐的美显露无疑。

等岛国方第一部分表演结束。

包括太一郎在内的岛国领导都满意地频频点头。

接下来该轮到龙国出场了。

----------------------------------------

第五百四十章 和滨绮步一起唱《MY ALL》

谭婧换了一身优雅的拖地长礼服。

只稍稍在舞台上一站，端庄霸气的大魔王的气质显露无疑。

她演唱的是原版《小河淌水》，开辟性地在传统民族唱法中加入通俗、美声等模式。

滇南民歌的韵味和现代音乐元素融合在一起，高音处嘹亮通透，低音又自然松弛。

再加上二胡、竹笛民乐伴奏的交替呼应，情感层层递进。

虽然听不懂歌词，但其中透出的浓浓眷恋让岛国听众听得格外痴迷。

特别是那句缠绵悱恻的“哥啊~哥啊~”

尾音好像带上了钩子，巧妙控制着颤音，空灵悠远，叫人欲罢不能。

间奏起，

交响乐队的恢弘气势跃入其中，和滇南特色乐器巴乌遥相呼应。

二者碰撞出一股不可阻挡的大气姿态。

如果用潺潺溪流形容前面日岛的表演。

那这首《小河淌水》就是九天直下的银河瀑布。

溪流虽美，但随处可见，瀑布值得人们跨越迢迢千里，只看上震撼一眼。

日岛的曲风本来就偏阴郁，这下有了对比，不少挤进直播间的龙国留学生都开始大声蛐蛐起来。

“好一个驱魔仪式！”

“刚刚听尺八和三味线听得我差点艺谋了，幸好有谭婧姐姐救我~”

“作为一个滇南人，听到这首歌很骄傲！”

“本来因为岛国这次准备地够充分了，没想到还是咱大魔王更胜一筹！”

“别跟我说什么傲慢哈，刚刚东岛那几个学生的评论我们可都看见了，就许你们夸？”

龙国刚刚出场的时候，出现很多嘲讽甚至辱骂的评论。

他们早看不下去了！

当谭婧喉咙间的最后一个音符落下，全场立刻响起轰轰烈烈的掌声。

傅庆城眼中的骄傲毫不掩饰。

而林凯乐等人已经激动地起身迎接。

有了一个漂亮的开场，接下来的表演顺利了许多。

龙国的艺术家们各显神通，通通拿出了看家本领。

全场的高潮一波接一波 ，掌声根本没停过。

眼看龙国代表团已经完全把这当成了自己的主场，太一郎的笑容十分僵硬。

要知道，对方最后一个重要人物叶寒还没出场。

这要是等他唱完，风头都被抢完了。

这可是他们的地盘！

既然龙国人这么狂，那他们也不用客气！

此时叶寒已经换好了演出服，在台下坐着等待主持人报幕。

没想到全场灯光忽然一黑。

紧接着，五颜六色的光线开始乱舞。

强劲有力的鼓点轰然响起。

熟悉，却不是叶寒要唱的那首歌。

文工团众人的表情都有点错愕。

叶寒更是一脸迷茫。

这下不该是老子的场子吗？

傅庆城似乎察觉到了什么，按住叶寒的肩膀：“果然又作妖了，做好准备，随时都会出现突发状况。”

临时更改节目顺序连个口头通知都没有。

小国，就是小国！

滨绮步的身影刚一出现，现场立刻响起成片的尖叫。

他们好像，忽然从音乐厅转到了演唱会前排！

但不得不承认。

岛国三大件名不虚传。

音乐，动漫，以及嗯嗯啊啊片。

滨绮步演唱的是自己经历了好友离世，爱人分手，左耳受损等等重大打击之后创作的一首歌。

叫做《my all》。

这首歌温暖明媚，极富生命韧性。

个子只有一米五八滨绮步，明明小小一只，身体却蕴含了巨大的能量。

嘹亮的声音一出，全场沸腾！

那股与生俱来的感染力，那种激昂向上的冲击感，让人头皮发麻！

“一体もうどれ位の時間を！（多少时光）”

“共に過ごして来たんだろう！（我们一同经历）”

“一体もうどれ位の距離を！（多少路程）”

“共に進んだだろう！（我们一起走过）”

滨绮步也完全把这场意义重大的交流会当成了自己的演唱会现场。

配合着快速的跑动，她发丝散落飘逸。

在追光灯的捕捉下尽显日岛音乐独有的热血与浪漫。

更惊人的是，

在剧烈运动的配合下，滨绮步脸不红气不喘，歌声依旧坚定有力。

就像她一直在向世界宣告，自己永远不会被打败的那种姿态。

尤其迷人！

听觉和视觉的双重冲击，让叶寒等人短暂卸下了比赛的严肃 ，不停用手打着节拍。

直到一声突兀的“葉寒君”骤然出现。

叶寒怀里不知道被谁丢进一个话筒。

“叶寒君，和我一起唱吧！！！”

众人的视线忽然都投到了他身上。

傅庆城和连部长是担忧，其他人则是兴奋和期待。

太一郎摸着下巴，静待他的反应。

眼看间奏就要过去。

叶寒骑虎难下，赶紧抓紧话筒。

“あったけれどいつでも！（然而我们永远）”

“ひとりじゃなかったから！（都不是孤身一人）”

全场哗然！

这是堪称完美的衔接！

干净又流畅的音色，像极了日岛动漫热血的主角配音。

高音居然硬生生用真声强顶了上去 ！

转眼间，滨绮步已经跳下了舞台，把叶寒拉了上去。

她已经完全唱嗨了！

女声强硬，男声也毫不逊色，二人配合默契，在强鼓点的伴奏下，甚至比一个人的独唱更加积极昂扬。

叶寒快速适应了台上的环境。

他足够宽阔的音域接住了对方类似于进攻的歌声，畅快地开放共鸣，释放呐喊。

但实际上，他的脑子转的飞快。

“一次某no，k都里加，卡拉那，咔咔哇！”

“啊那他，你妹呦，我米森，打一！”

全都是音译的！

除了提前准备过的《青鸟》，他哪会什么日语啊？

幸好傅庆城提前提醒过，叶寒研究了一下滨绮步等人的曲子，本以为不会派上用场，没想到太一郎真这么阴险！

太一郎紧紧抓住扶手，那双三角眼不满地瞪着叶寒。

这个仓促中做出的决定，果然失策了！

本想给龙国人一个下马威，没想到被反将了一军，倒是又给了对方一个出彩的机会！

他恨的牙痒痒，却根本无可奈何。

只能看之前精心准备好的樱花花瓣散落而下。

闪闪发光的亮片飘在二人肩头，更营造出独一无二的氛围。

叶寒抬手接住一片，引得在场的樱花妹捂住心口，尖叫连连。

“阿姨洗铁路！！！！”

这段堪称神级的表演，让本就火热的观众更为激动。

“真的不是事先安排好的吗？太精彩了！”

“叶寒一开始都懵了！没想到他反应这么快！”

“靠，这世上居然能压住滨绮步声音的男人，这可是亚州天后！”

根本没有人看出来，这是岛国方临时安排的戏码！

一场表演完，叶寒倒是面不改色。

就是傅庆城大汗淋漓，长舒了一口气。

幸好没出什么差错！

他刚刚高血压差点复发！

想到这，他用力瞪了一眼太一郎。

捏妈小鬼子，敢整我们。

等着受死吧！

唱完后，叶寒并没有走下舞台。

而是用和刚刚一样的热血的声音宣布：

“接下来请欣赏我的歌曲——《青鸟》！”

不就是开演唱会吗？

搞得谁不会似的！

----------------------------------------

第五百四十一章 《青鸟》，有完没完了！

轻快的电子吉他开启了前奏。

密集的鼓点响起，清亮的歌声立刻点燃了观众的情绪。

“飛翔いたら戻らないと言って。”

“目指したのは 蒼い 蒼い あの空（湛蓝！湛蓝的天空！）”

那一刻，众人顿生出在看热血番的错觉。

即使在极端的逆境下也能突出重围，哪怕前方无路也能闯出一条路！

既定的命运又如何？

人生有无限可能！

快节奏的摇滚编曲和电子合成音效完美融合，激荡出疾风般强劲的速度。

台下的观众早已热血沸腾。

在场，许多擅长编曲的岛国音乐人都不由一惊。

这种副歌用密集鼓点和电吉他推进情绪的手法，是岛国热血动漫音乐的惯用技巧。

再加上频繁出现的上行音阶，比如“蒼い 蒼い あの空”，除了保留J-POP的流畅性外，也极大地增强了视觉听力，歌曲张力极强！

可以说，不管是编曲还是歌词，都踩在他们岛国人的爽点上。

拼凑成了一个大写的“燃”字！

这个龙国人居然这么了解他们岛国的音乐，并且把它完美地用到了这首歌曲里面！

这是怎样一种可怕的程度？

歌声的爆发力极强。

到副歌部分的时候，已经带动全场观众跟自己的节奏蹦跳，画面狂热程度比刚刚的滨绮步有过之而无不及！

唱到最后，叶寒高举双手，将话筒朝向观众。

轰动的声浪一波接着一波。

“蒼い 蒼い あの空！”

“蒼い 蒼い あの空（飞向那片湛蓝的天空）！”

无数只青鸟张开羽翼，挣脱束缚，奔向天空！

叶寒享受地听着台下高喊自己的名字。

三分钟后，无视岛国主持人想要上来抢回主场的频频暗示。

直接开始用龙国话报幕：“各位来宾，亲爱的龙岛音乐爱好者们，接下来让我们一同穿越千年的音律长河，听竹笛之清越，笙簧之婉转，中阮之浑厚，二胡之苍凉，触摸龙国文明的民乐之美！”

翻译被他报幕的一串长词打个措手不及，文工团众人默默竖起大拇指。

下台后，主持人又气又急地冲上来。

“叶寒君，你怎么能自己介绍节目呢，这太失礼了！”

失礼？

叶寒冲他笑笑：“礼貌这玩意不是相互的吗。”

你们临时换节目也没吱过一声啊！

表演开始。

听不懂龙国话，却被叶寒气势所震慑的岛国观众，在青铜编钟振鸣的那一刻，陡然生出一股灵魂被净化的感觉。

这种宏大而庄严的乐器，让人心生敬畏！

原本，按照团内的演出惯例，这种场合更适合交响乐发挥，虽然会加入一部分民族乐器，但西方乐器依旧占据主导地位。

但近两年国家鼓励弘扬传统文化，前不久一首《九州同》又让龙国民乐成功走向世界。

于是这次，他特地为民乐编排了一个大节目。

就是要借此机会好好秀秀咱们自己的优秀文化。

与他们所设想的一样，乐器依次奏响的那一刻，这个宽敞的音乐厅甚至无法包裹住其恢弘的气势！

看到那些岛国人震惊地张着嘴，傅庆城快乐地哼起了小曲儿。

这就叫文化自信！

就在他得意之时，身侧的连毅忽然被太一郎请了出去。

二人不知道在角落里商议着什么，似乎有些僵持不下。

傅庆城忍不住磨了磨牙。

“小鬼子又开始整事了是吧？”

太一郎的的确确笑得很不怀好意。

“连毅部长 ，今天贵国的表演真是太让人惊艳，没想到除了一些大师级的人物，贵国的年轻艺术家们也具备了独当一面的能力，实在让我等自愧不如啊！”

连毅淡笑着，应下了这段奉承。

一看就没憋什么好屁。

太一郎还在徐徐铺垫。

“早就听过龙国传统民乐的美名，今天一看，果然不同凡响，不过么，此次的音乐会似乎有些名不副实...”

见连毅的气场已经发生了细微的转变，他也不装了：

“交流交流，需得有来有往，我们的表演固然精彩，可缺少了一些有来有往的互动，总让人觉得缺了些什么，不如我们龙岛双方的音乐家们共同合奏一首乐曲，来为今天的音乐会画下一个圆满的句号如何？”

合奏？

你他娘怎么不早说！

原来是在这等着他们呢。

事发突然，事前全然没有任何准备。

如果贸然答应，只会造成出丑的局面。

但对方已然早做好了准备，好几台摄像机已经偷偷对准了他们所在的方向。

骑虎难下。

连毅刚要张嘴，太一郎抢着开口。

“您放心，为了确保音乐会顺利结束，时间已经向后推迟了半个小时，我们还会预留十五分钟的时间任贵国熟悉曲谱，曲子也是国际著名的乐曲《撒旦王故事》，对贵国的优秀的音乐家们来说，应该完全不是问题！”

多善良啊！

各方面都替他们考虑到了 。

生怕他能找个借口搪塞过去。

要是他拒绝，岛国就有了抨击他们的把柄。

看来这圈套不跳都不行了。

连毅深吸一口气，笑容不变：“太一郎部长，龙国有句古话，私以为非常适合你。”

他侧过身体，不让镜头拍到自己的脸。

“相鼠有皮，人而无仪，人而无仪，不死何为！”

太一郎听得很懵。

一旁的翻译也不懂是什么意思。

他被对方的表情误导还以为是夸自己的话。

得意之下，连连点头。

“是！是！您说得对！”

连毅这才稍解了点怒火，真心笑了。

看看，他被我骂了还要谢我呢！

民乐组众人刚结束表演 ，还来不及高兴，就听到了这么一个状况之外的消息。

“靠，他们心也太黑了吧！《撒旦王故事》明显更适合管弦演奏，这不纯为难我们吗！”

扬琴演奏家胡奇第一个站了起来。

“演奏是不难，但风格确实跟我们民乐不符，很容易落下风。”

“明显西洋乐的调调啊！咱把二胡拉起飞也拉不过人家小提琴的。”

二胡演奏家沈飞面露苦涩。

《撒旦王故事》是同名歌剧《撒旦王故事》第三幕的复仇场景配乐，通过模仿野蜂振动翅膀的频率，营造出紧张又刺激的音乐画面，是典型的古典音乐炫技经典。

他们可以弹。

但由于乐器受限，跟上对方的节奏已是不易，更不用谈超越了。

而太一郎安排这个环节的目的，美其名曰“交流”，实则就是为了压龙国民乐一头。

“没办法了，只能硬上了。”

傅庆城沉吟道，决定破釜沉舟。

在一旁听完全部的叶寒默默问了个问题：“这个《撒旦王故事》，是不是还有个别名啊？”

“对，叫《野蜂狂舞》。”

艾玛，早说不就完了吗！

和内什么《野蜂飞舞》的区别应该不大吧？

“我有个主意！”

众人的视线纷纷被叶寒吸引。

“这出戏的关键点在于——”

只见他看向号称龙国唢呐第一人的王青中老师。

“唢呐！”

----------------------------------------

第五百四十二章 民乐VS西洋乐，《野蜂狂舞》

得知最后的节目是龙岛斗琴环节后，众人的期待值已然到达了巅峰。

但也有懂一些乐理知识的龙国网友愤愤不平。

“岛国这出不是为难人么？！”

“如果最后咱们民乐表现得没那么出彩，请大家一定要理智！已经很不容易了！”

“文工团人才辈出，千万别小看他们，说不定会给我们一个大惊喜呢。”

见叶寒回来，林凯乐忙问：“怎么样？咱能斗得过吗？”

这不仅是个人尊严，这是国家荣辱！

叶寒给了一个任君细品的眼神，静待好戏开场。

只听幕帘背后，一声凌冽筝鸣破空而来。

犹如一道发起挑战的讯号，裹挟着浓烈的杀伐之气，让人不禁心头一跳。

气氛立刻剑拔弩张起来。

林凯乐立刻就听出，这是龙国著名的十大古琴曲之一的《广陵散》。

讲的是古代聂政为了给父亲报仇，不惜自毁面容，苦练琴技，最终成功刺杀韩王的故事。

曲中传递出的浓厚情感让人神魂俱震。

左边的幕帘缓缓拉开。

呈现出一个完整的龙国民乐队形。

古筝琴弦快速刮擦间，一个又一个的重音挥洒而出。

龙国主动发起挑战！

一分钟后，琴音稍歇。

另一种更为浪漫，悠扬的曲调随之响起。

右边坐着岛国的一系列音乐家。

他们弹奏的是《德彪西第一号阿拉伯风华丽曲》。

岛国以竖琴还击。

竖琴音色柔美温和，绵长的泛音更具备以柔克刚的智慧。

无形中化解了《广陵散》的杀气。

如此巧妙的安排，让台下不少人暗自叫好。

一来一回，正式斗琴前的试探阶段已经火药味十足。

如果你以为岛国会一直这么温和下去，那可就大错特错了。

小提琴开始占据主导地位。

进入正式斗琴阶段。

《野蜂狂舞》终于来了！

与以往给人的悠扬印象不同，这次小提琴给人的第一感觉就是——快！

快如闪电，快出残影！

那弦和弓的摩擦如此疾速。

紧接着，小号、单簧管等西洋乐默契配合，严丝合缝。

密集的音符模拟出野蜂振翅的声音，压迫感已经充斥整个音乐厅。

有人已经屏住呼吸，生怕自己的一个动作破坏了这堪称完美的表演。

而连毅部长的手已经捏成了拳，不由替民乐捏一把汗。

演奏者们表情傲然，似乎根本不在话下。

这种睥睨的姿态，让人更容易生出畏惧。

这首歌节奏极快，考验的就是演奏者的能力。

谁能把握住节奏，谁就能压制住对方，才能拿下这场胜利。

而岛国方就是不想让民乐跟上节奏！

但大佬们也不是被吓大的！

中阮、古筝 、竹笛、马头琴、笙、箫相继进入状态，丝毫不怯，坦然迎战。

紧接着，在场两千多名嘉宾和线上百万观众，都目睹了一场终身难忘的斗琴表演。

厚重的大提琴与中阮相碰，西洋低音弦乐与龙国拨弦乐打得胜负难分。

长笛与竹笛开始较量穿透力，木管和吹管各具魅力，不相上下。

但更让人震惊的是扬琴竟然能跟上钢琴的步伐！

要知道，钢琴一直有“乐器之王”的美称，从这四个字就足见它的地位。

而扬琴作为龙国的乐器，并不被国际所熟悉。

在很多人眼里，二者根本没有比较的可能。

可从节奏控制力来看，扬琴并没有输！

双方使出浑身解数。

琴音似乎变成了两队蜂群实体，在半空中持续嗡鸣。

一场大战，打的酣畅淋漓。

但渐渐地，形势开始逆转。

这毕竟是西洋曲目。

能在短时间内熟悉曲谱已是不易！

由于乐器的限制，民乐发力滞涩，出现不敌之势。

而岛国方还是一副游刃有余的表情。

双方勉强胶着。

“怎么办？我们的音怎么变弱了？是不是跟不上了？！”

林凯乐绝望捂脸，为这场惊心动魄的对决紧张。

就连一向优雅冷静的谭婧，都露出了担忧的表情：“我们是不是落下风了？”

眼看有人开始疯狂掐人中，再刺激点怕是都熬不到最后。

叶寒赶紧安抚住他们：“别急，暴风雨前的宁静，精彩马上回来！”

就在众人的心都快提到嗓子眼的时候。

令人意想不到的乐音出现了！

破空一声响！

唢呐闪亮登场！

王青中老师摇头晃脑地出现在民乐队伍最前方。

吹着最流氓的音色，用最嘹亮的嗓门，成功把对方打了个措手不及。

来来来，镜头跟上，这是唢呐的装逼时间！

唢呐逐渐拖长节拍，以一己之力，拦住了正确的节奏。

紧接着，通过中间音做桥梁。

音调一转。

能够将唢呐的表现力演绎到极致的龙国民乐《百鸟朝凤》炸响舞台 。

那活灵活现的鸟叫，那活泼粗野的气质，彻底让岛国方蒙圈了！

几个意思？

这是要强行换歌吗？

他们的胜负心被激起。

不就是鸟叫吗，搞得跟谁不会似的。

就在短笛选手要加入1v1对决，开始炫技的时候。

王青中似乎看出了他们的想法。

一个只有龙国民乐组才能懂的眼神！

《野蜂狂舞》旋律再起！

刚刚只是虚晃一枪而已！

而这一次，民乐准备充分，西洋乐就没有那么迅速的反应了。

看懂这段设计的林凯乐激动地直掐自己大腿肉。

“千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一出全剧终！全剧终！太漂亮了！”

这一刻，

对民乐的自豪，对国家文化底蕴的骄傲，早已无法抑制，喷涌而出！

这是咱龙国的乐器！

其实，运用的原理很简单。

作为古代婚丧嫁娶必备的一大乐器，唢呐最大的特点就是——嗓门大！

任你叽里呱啦弹得多好听。

只要唢呐一出场，别的乐器只有做配角的份。

他们利用唢呐设计了一个迷惑对方的战术。

最后的效果也果然没让他们失望！

既然岛国不安分在先，那也没必要做什么君子了。

最后半段，因为受误导，岛国方落于下风。

而龙国，也用民乐完成了一场华丽逆转。

太一郎脸色铁青，极其难看。

明明是为了压对方一头，现在却有苦说不出，只能往肚子里咽！

更气人的是，

刚刚纠结连毅最后那句话的翻译，此时屁颠屁颠地凑了过来。

“一郎部长，我查到那句话是什么意思了！龙国人果然险恶！”

太一郎抽过他手中的那张纸条。

眼睛瞪得溜圆。

：老鼠尚且有皮毛，人若不要脸，还活着干什么？

：不如死了！

----------------------------------------

第五百四十三章 中岛美佳

被连毅骂了一通却无法发作，太一郎最后只能忍气吞声地上台作结束语。

可就在他要开口的那一刻。

台下一道戏谑的声音吸引了所有人的视线。

“太一郎部长，龙国对这次的交流会表现出了极大的诚意，可不知为何，我却感受到了贵国的傲慢！”

林凯乐毫不客气地戳开了蒙在岛国面上的那层遮羞布。

岛国连一首龙国歌曲都不曾准备，交流会过程中又频频发难。

虽然都被他们圆滑解决，但也不能就这么咽下了！

在场众人纷纷倒吸一口凉气。

好大胆的年轻人！

可龙国人心底都在叫好。

“林凯乐！你想干什么！”

傅庆城眉头紧锁，拿出了团长的威严。

可林凯乐一看就知道，他哪是真生气啊，就是装的！

现在心里指不定多高兴呢。

紧接着，傅庆城向太一郎告罪：“部长，他只是个口出狂言的年轻人，请您千万不要和他计较，请继续您的发言吧。”

太一郎已经被两人被架在高处。

要是不妥善解决，岛国的脸还往哪放？

这一老一少，一个唱红脸一个唱白脸。

以为他看不出来吗！

可这么多摄像头盯着，他只能顺着对方的意思往下说。

“林先生，您肯定是误会了，岛国同样以极高的重视举办了这次交流会，不知道是哪里出了纰漏，让您如此愤懑？”

“那好。”

林凯乐继续扮演自己鲁莽的角色，大声嚷嚷着：“有来有回，既然太一郎部长重视交流会，想必今天参会的岛国歌唱家对龙国的音乐也有一定的了解，不如也安排人演唱一首龙国歌曲吧？”

我们够意思了吧？

不仅唱了你们的歌，还亲自创作了一首，你们呢？

从头到尾都高高在上的劲儿，原本安排的互唱歌曲环节也被找借口pass掉岛国演唱龙国歌曲的部分，目的太明确了吧？

此话一出，嗡鸣声四起。

观众席前排的几个岛国歌手纷纷变了脸色。

出于不屑的心理，他们完全没有准备。

本以为龙国不敢提出异议，没想到真有如此无礼的人。

连体面都不顾了！

在场的龙国留学生也出声支援。

“本以为是两国友好的表现，可我们只看见了岛国的傲慢！”

“这个要求很难吗？我们龙国可准备了不少岛国歌曲！”

“居然连一首都没有，差点被你们糊弄过去了！”

“为什么不敢唱？你们嘴上说着友好交流，实际又做了什么！”

情势急转直下。

终于，连毅开口了。

“抱歉太一郎部长，是我没有约束好属下，我再次向您道歉，请您继续发言！”

你计较啥呢？

我一个外交部部长，傅庆城一个文工团团长姿态都放这么低了。

至于几个小辈发脾气，那是他们个人情绪，根本上升不到国家层面，只会让人觉得你们岛国这次确实不当人而已。

我既安抚了，又通过别人的嘴骂爽了，你有苦说不出，又奈我们何？

林凯乐的态度，就是他们传递出来的信号。

外交确实要讲究以礼相待，但绝不能任由拿捏！

岛国方下不来台，暗自商议了一会，只能派出一位音乐家演唱了一首龙国小曲。

发音不伦不类，龙国话更是大佐味浓厚，一听就知道多不用心。

结尾的反转，让龙国占据了舆论制高点。

交流会刚一结束，铺天盖地的新闻涌现。

其中很大一部分都在指责岛国的不真诚。

岛国内骂声一片。

“一个外交部部长，居然能把交流会安排地错漏百出！尊敬的太一郎阁下，佩服，佩服！”

“众所周知，龙国人睚眦必报，一旦让他们抓住把柄，定会遭受疯狂的报复，一开始的准备的时候，为何不认真一些？”

“虽然我也不喜欢龙国人，可这次的对比太鲜明了，我们大日帝国居然输了个彻底？！”

“据龙国报道，最后的《野蜂狂舞》完全是临时所加任务，你们是疯了吗？”

他们气的不是自己犯了错。

而是龙国人不顾颜面，当众下他们的台。

原本想暗戳戳恶心对方一把的太一郎自食苦果，被闹得差点引咎辞职，只能打落牙齿往肚里咽了。

交流会后，林凯乐被一通“好骂”，据说回去还要给处分，要降职。

傅庆城甚至放出消息，将严肃处理此事。

但谁都知道，这只是防止落下话柄而已。

毕竟消息传回国内，全国百姓都在叫好。

“谁敢动我们凯哥？！”

“只想说一句——干得漂亮！”

“处分？处分我！来来来处分我！”

“解气啊真解气。”

“咱不惹事，也不怕事！”

文工团一行人，也将满载而归地回国了。

和来的时候不一样。

谭婧几个女演员的行李箱满满当当，根本提不起来，最后还是靠林凯乐叶寒这种一身轻的男同胞排忧解难，分享了行李箱的一部分空间，才能把东西彻底装下。

临到酒店大门集合前，叶寒忽然被前台服务人员请到了咖啡厅。

角落坐了一男一女，男的看到他立刻站了起来。

而另一个女人顶着大烟熏妆，指尖掐着一根烟，被男人怼了怼，不耐烦地撇过头去。

叶寒觉得她有点眼熟，但没敢认。

但很快，通过男人蹩脚的龙国话的自我介绍，叶寒得知了二人的身份。

他叫麻鼓勇，是一名吉他手，也是女人的丈夫。

而这个形色潦倒的女人，竟然是岛国能与滨绮步齐名的平成时代歌姬——中岛美佳。

几年前确诊咽鼓管开放症后，中岛美佳的听力严重衰退，一度经历失聪的阶段。

被宣告无法治愈后，中岛美佳又因声带损伤出现舞台事故，彻底从神坛跌落，成为日媒嘲讽的对象。

说来也奇怪，

他们岛国歌手的耳朵似乎经常出毛病，滨绮步也有一段类似的过往。

这两年，中岛美佳几乎从岛国歌坛隐退，已经很少露面了。

据说，事业低谷的她曾多次试图轻生，也确诊了重度抑郁症，最严重的时候整天以泪洗面。

现在看她的状态，确实还没恢复过来。

而她的丈夫麻鼓勇对她十分疼爱，曾用过各种手段帮她重新拾起音乐事业。

“叶寒先生，我知道你是龙国非常有名的歌手，我的妻子非常喜爱你创作的那首《海底》，这次听说您来日本，我们特地从国外飞回来拜访。”

中岛美佳闻言，冷笑：“我只是听过而已，不必说的那么夸张，那首歌写得还不够好。”

她说的是日语，叶寒也是勉强拼凑出来的意思。

“怎样的歌才算好呢？我们不妨深入交流一下？”

见叶寒并没有被自己激怒。

中岛美佳一把挥开丈夫的手，怒气冲冲地往外走。

行走间，又为自己点了根烟。

麻鼓勇只能连连道歉，表情无奈。

“叶寒先生，我就直说了，根据我们的计划，美佳现在已进入复出准备阶段，可您也看到了，她现在的状态，即使重新做回歌手，结果也不会美丽。”

“所以我想找到一首能唤醒她的歌曲。”

----------------------------------------

第五百四十四章 为所有爱执着的痛！

龙岛文化交流会告一段落后。

《父母爱情》和《回家的诱惑》两档电视剧也相继播出。

《父母爱情》演员阵容强大，制作精良，早早地就被CCTV1一号的羊台收购，投放每天黄金时间段。

首播当天，全网收视率超过百分之一点五。

开始霸占同期电视的收视榜首。

开播第六天，热度破万，早早地预订了现象级爆剧席位。

“破万”是现在衡量电视剧热度的一种普遍指数，指某部剧在视频平台的热度值突破10000。

从播放量，综合用户互动、观看时长等各种行为数据多方面考量。

而这两个字，往往代表着电视剧已经达到了引发全民追剧热潮的程度。

根据晨星的内部统计，这部剧的差评数量无限接近于零，最终的评分结果很有可能比口碑剧《士兵突击》还要高！

总之，年代剧老大的地位是没跑了。

而另一部《回家的诱惑》被芒果台抢先收购。

只能说——赚麻了！

龙国的凌霄，棒子国的秋词炫，以及龙国港岛的李彩华。

拍戏时一个龙国话，一个韩语，一个粤语，谁也听不懂谁，但依旧能演的津津有味！

信念感极强的三位主演，塑造出了无比立体的角色。

一番女主林品如，无敌耐打王。

典型的传统家庭主妇，婆婆欺负，闺蜜背叛，老公出轨，什么糟心事都被她遇上了。

每天不是在挨打就是在被打的路上。

渣男老公洪世贤，渣的明明白白且理直气壮。

偏偏不当人的时候又会恢复一点人性，气的观众只能在电视机前跳脚磨牙。

小三女配艾莉就更不用说了。

坏事做尽，不择手段，就差把“恶毒”俩字刻脸上了。

这部剧的口碑不像《父母爱情》那么一片叫好，反倒骂声不停。

可观众骂归骂，收视率却一天比一天高。

剧情确实狗血，看得人血压飙升口吐白沫恨不得驾鹤西去也。

然而，就是这种欲罢不能，让人极度有参与感和倾诉欲的剧才更有传播的可能！

很多人都抱着“我倒要看看主角多贱”“这剧真有那么气人？我不信！”“是屎我也要尝尝咸淡的心理”，义无反顾地踏进了旋涡，然后彻底出不来了。

另外，叶寒亲自创作的电视剧主题曲《无法原谅》，也起了不少推广作用。

撕心裂肺的“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤”一出。

可以说。

下到十岁三年级小学生，上到七十岁退休老奶，谁都能哼上两句。

眼看没多久就要播到品如换脸复仇环节。

芒果台的招商电话都被打爆了。

而女主演秋词炫也靠这部剧成功火遍龙国大江南北。

她长相温柔没有攻击性，很合龙国老少的眼缘，据说有一次上街购物，一个老太太冲上去拉着她的手就哭。

“品如啊，你要好好照顾自己啊，洪世贤他就是个乌龟王八蛋！千万别在心软了啊？”

这番话让秋词炫哭笑不得。

但也足见《回家的诱惑》给她带去了多大的知名度。

从某种程度，也可见晨星的造星能力。

秋词炫的名字越来越响，但同样，另外一个曾经短暂惊艳过观众的女艺人的身影也越来越淡。

“你昨天晚上去哪了你说啊！知不知道我等了你多久！是不是又出去鬼混了？！”

赵小影站在碎瓷片中间，声嘶力竭。

偌大的别墅内，各种摆件扔了一地。

“小影，只是应酬而已，我们都是圈子内的人，难道这你也不懂吗？”

冯绍风头昏脑涨地安抚女人。

在外面喝了一晚上的酒，他现在只想闷头大睡。

然而赵小影没打算放过他：“冯绍风，跟我装什么呢？你跟白珊珊那点事没完我告诉你！”

“你乱说什么呢？简直不可理喻！”

被戳中痛处，冯绍风不想继续待下去，慌乱地裹起西装外套往外走。

“滚！滚得越远越好！”

捂着隐隐作痛的肚子，赵小影绝望地倒在沙发上大哭起来。

嫁进来才知道。

外面看起来光鲜亮丽的豪门，里面是多么腐朽的一滩烂泥。

领证后没多久，冯绍风就现出了原形，三天两头出去花天酒地。

婆婆看不上她，每次见面都是冷嘲热讽。

更可恨的是白珊珊！

她早就和自己丈夫勾搭上了！

为了挑衅她，白珊珊三天两头地发裸照又悄悄撤回，把赵小影气得进了医院好几次。

可她现在什么都没有了。

在最好的年纪放弃事业，哪还有公司肯要她？

就连栽培她过的晨星也飞快地捧出了一个又一个艺人。

新人跟一茬又一茬花骨朵似的，怎么也收割不完。

那个《回家的诱惑》的女主角不就是吗？

明明连普通话都说不准，却被人一口一个国民媳妇地叫着，受尽追捧。

都说剧情狗血。

可又有谁知道，现实比剧情更抓马呢？

赵小影默默擦干眼泪。

不知不觉中，某些想法已经发生了悄然的逆转。

...

俗话说，一日不见如隔三秋。

那三日不见，就是整整九年！

哪个男人能憋住九年？！

亲亲抱抱举高高紧接着一系列不可描述后。

二人同时进入贤者模式。

不过叶寒的手还不安分地在某个部位摩挲着。

“手，拿下去~”

邓子琪声音慵懒，带着某种值得回味的余韵。

“那你最后收了多少钱啊？”

他们在聊给中岛美佳写歌的事。

叶寒报了个数字后，邓子琪倒吸了口凉气：“他们给了？”

“给了呀，很满意，岛国人的钱嘛，不赚白不赚。”

叶寒丝毫没有不好意思的感觉。

他问麻鼓勇要了一百五十万，折合岛国币三千万左右吧。

毕竟他们收割起龙国歌迷也没心慈手软过，赚钱么，不寒颤。

不过看上次中岛美佳的状态，她恐怕会很抗拒再次登台。

希望那首歌能帮到她吧。

聊着聊着，忽然想起个事。

“诶，你是不是不知道你们《星舞台》最近的消息啊？可热闹了。”

第四期录制叶寒没能参加，所以错过了不少八卦。

意识到这点，邓子琪一骨碌从床上爬起来。

声情并茂。

“那个谁和那个谁打起来了！”

“还有那个谁被爆带头孤立抢歌词，超级超级精彩。”

“还有你们教rap的那个导师，他快被选手折腾死了！”

----------------------------------------

第五百四十五章 《我也曾想过一了百了》

《星舞台》的状况，导师群里也能窥见一二。

怨气最大的就是尼莫。

他的说唱组混进了几个韵都压不准的rap白痴，一个字一个字地教都学不会。

还有一个叫黄嘉嘉的选手直截了当地跟他说：“老师你不用在我身上花力气了，我参加节目就是来傍大款的，他说等我淘汰就给我买别墅，到时候请你来我家做客吼！”

还有两个在他授课的时候忽然打起来了。

原因是发现对方的手机壁纸是同一个人。

内娱一个糊团的十八线爱豆。

前情对话如下：

选手1（得意）：诶，你喜欢他啊？我跟他很熟哦，帮你要签名啊？

选手2（翻白眼）：不用谢谢，这我男朋友。

选手1（暴怒）：这你男朋友？这明明是我男朋友！

选手2：你神经病啊？520那天他都是跟我一起过的！

选手1（忽然清醒）：...你说的是上半夜吧？他明明跟我说他参加活动！

两人一对账。

好家伙！

用的同一根！

扯完头花节目也不录了，哼哼唧唧跑去对峙。

可怜尼莫连哄带劝了大半天，依旧挽回不了兵荒马乱的场面，倒是喜提了好几拨热搜。

人称——历年选秀最命苦导师。

如此一来，叶寒对接下去的几期倒是更期待了。

与此同时。

与龙国版图隔着一条小海沟的岛国境内。

中岛美佳与丈夫爆发了激烈的争吵。

“我跟你说过了！我不想再唱歌！为什么还要向那个龙国作曲人买歌？你以为我们现在钱很多吗！”

今天查账单的时候，她意外发现了一笔大额支出。

将近三千万的岛国币！

一问才知道，麻鼓勇又偷偷联系了对方，买下了一首原创岛国歌。

一直对回归乐坛迟疑的中岛美佳再次爆发了。

她恐惧媒体的编排和造谣，更怕看到曾经粉丝失望的眼神。

可笑，

一个歌手如果听不到歌声，又如何传递出音乐的灵魂？

麻鼓勇并没有解释太多，而是默默递出了那张被他翻来覆去看了十几遍的歌谱。

“我们先看看好吗？”

因为见证过她曾经闪闪发光的时刻，所以现在才会拼命想托她走出谷底。

他不会说太多情话。

可只要中岛美佳站在舞台上一天，那他麻鼓勇就要做她背后最好的吉他手。

中岛美佳的情绪忽然就被抚平了。

她怔怔地接过那张歌谱。

一只温暖的大手撑住她的后背：

“回归吧，很多人都在想念你。”

...

中岛美佳回归演唱会！

岛国千万歌迷期待已久的日子！

曾经那个信仰符号终于又回来了！

第一站，东津演唱会。

门票早就一售而空！

即使当天下着连绵细雨，依旧阻挡不了歌迷们狂热的追捧。

无数双手高举手机。

当那道身影出现。

全场竟鸦雀无声。

尽管病症比以前恢复了一些，可中岛美佳依旧处在半失聪的状态。

就像耳朵上罩了个纸杯，说话被回音环绕，让她无法听到自己的声音。

但看着台下乌泱泱的观众，她的心忽然就定了。

“即使经历过最黑暗的那段人生，也要自己把自己拉出那段深渊。”

“这首歌，送给你们。”

《我也曾想过一了百了》

演唱：中岛美佳

编曲：叶寒

作词：叶寒

歌名出现在大屏幕上的那一刻，唏嘘声四起。

据统计，岛国是全世界公认压力最大的国家之一。

很多极度压抑的年轻人以音乐、动漫、二次元为精神支柱，即使这样，每年的自杀率也高到离谱。

原来，强大的中岛美佳也曾有过这样的时刻吗？

忧郁的歌声响起。

“仆が死のうと思ったのは（曾经我也想过一了百了）

ウミネコが桟桥で鸣いたから（就因为看着海鸥在码头上悲鸣）

波の随意に浮かんで消える（随波逐流浮沉的海鸟啊）

过去も啄ばんで飞んでいけ（也将我的过去啄食 展翅飞去吧）”

在无人发现的角落，中岛美佳轻轻用脚打着节拍。

因为听不见节奏，只能用低头弯腰的方式缓解症状。

上一次演唱事故被媒体群嘲的经历还历历在目。

之所以决定用这首歌开场，是她想用它向全世界宣布。

没错，老娘又杀回来了！

而歌迷早已沉迷在旋律中，神情怔忪。

平凡的曲调，却带着深不见底的压抑。

他们以一种决绝的方式，被带领着重新解构人生视角。

海鸥悲鸣，拱桥生锈，被随意丢弃的自行车。

在旁人看来平淡的事物，却成了压垮心灵防线的最后一根稻草。

充斥着绝望和无力。

每一个人都成了“我”。

而“我”在挣扎中求生。

没有人发现，

因为感知不到节拍中岛美佳，只能通过用手抚摸音响，感受震动的方式让自己避免跑调。

可因为发声困难，嘶哑的声线反倒让歌曲更增添了魅力。

那些破釜沉舟的决心融合在颤抖的歌声里，幻化成情绪的载体。

洒向整个万人体育场！

正当歌迷沉浸在阴郁中时。

陡然高亢的歌声划破阴霾。

“仆が死のうと思ったのは（曾经我也想过一了百了）

诞生日に杏の花が咲いたから（因为生日那天杏花绽放）”

就像一个人于绝境中抓住了生的绳索。

她终于给了自己活下去的理由！

没有幸福过的人，哪怕尝到一点点甜，都会感觉自己被拯救。

正如此刻，

他们幻想着杏花开放的画面，眼前骤然开朗。

许多人眼含热泪地注视着弯腰打着节拍的中岛美佳。

她在用肉身对抗命运！

在这最深刻的绝望中，同样埋藏着最强烈的求生欲望！

演唱会结束后没多久，《我也曾想过一了百了》登上岛国音乐榜榜首。

曾经的平成歌姬中岛美佳以强横的姿态宣布复出。

她并不回避曾经的伤疤，甚至将个人的伤痛上升为岛国某个群体的共鸣。

而奇迹般地。

自歌曲发布以来，岛国民众的自杀率直线下降。

甚至一度降到历史最低点！

就连心理学界都大为震动，将歌曲视作心理疗法的研究范本。

被誉为———最励志的岛国歌曲。

有人说：“这首歌像拉住他们的一双手，蛮横地把他们从废墟中拔了出来。”

而作曲人叶寒在回复中岛美佳的隔空感谢时，也一再表示：“没有人不会被一个真诚的歌手打动！”

借着这次的热度，他顺带替自己宣传了一波动画部的第一个试水作品。

动画片《喜羊羊与灰太狼》第一季不日将在少儿频道播出！

全国的小学生们，颤抖吧！

----------------------------------------

第五百四十六章 国产动画时代，家长呼吁：别停播！

今天是周五。

魏淑芬特地提前半小时回家，就是为了打个出其不意，抓到儿子玩手机的证据。

儿子刘欣今天刚上小学二年级，成绩么，一般般。

但有一个让家长很头痛的爱好——刷短视频APP“慢手”。

她自认为不是不开明的母亲。

但听到才九岁的孩子满嘴“老铁六六六”、“是龙你就卧着，是虎你就趴着”诸如此类的网络流行语，甚至时不时蹦出两句脏话，魏淑芬就气得直打颤。

刚开完家长会，老师提起上次班会课，请大家聊一聊自己的“梦想”。

一半的学生写的是当网红。

因为网红不仅受欢迎还来钱快，不用背课文也不用学数学，无痛实现资产千万。

而刘欣目标更明确——要当龙国摇花手第一人。

他甚至不是最夸张的一个。

据说高年级有两个小女孩沉迷“慢脚文化”，通过吸烟摆拍，软色情擦边的行为模仿成年人行为，在网络上发布视频，还吸引了一大群同龄粉丝。

平均不到十二岁的孩子，竟然天天在网上喊着要嫁给十八岁“大叔”！

孩子不像个孩子，倒成了被过度催熟的果子，还没等到开花的那一刻，就要在枝头摇摇欲坠了。

这个问题目前已经引起了校方的严肃注视。

家长会后，魏淑芬呼应学校的“戒网瘾”计划，对儿子玩手机的时间严格把控。

一开始还能管住。

可时间一长，这鬼精鬼精的孩子摸清了她把手机藏哪，每次趁他们出门的时候玩个天昏地暗，又抓不到把柄。

开门的那刻，魏淑芬轻轻叹了口气。

她也不盼着儿子能成龙上天。

就想他健健康康长大，三观正一些，也就足够了。

不过设想中的手忙脚乱并没有出现。

家里当了大半年摆设的电视机倒是被打开了。

儿子正津津有味地看着动画片。

一只灰扑扑的狼被打飞上天空，嘴里哀嚎着“我还会再回来的”，极具喜剧感的画面逗得二人忍俊不禁。

“刘欣，看什么呢？”

“《喜羊羊与灰太狼》啊，我们学校现在都看这个，就是太短了！”

一集十五到二十分钟，工作日播一集，周末播两集，每天能看的时间不超过半小时。

刘欣虽然意犹未尽，但还是依依不舍地关了电视去写作业。

太阳打西边出来了。

竟然还有主动写作业的时候？！

魏淑芬面露喜色：“今天作业很多吗？要不歇会再写？”

刘欣摆摆手，干劲十足：“美羊羊说了，她不喜欢拖拖拉拉的伙伴，今天的事就要今天做完！”

被巨大的惊喜击中，魏淑芬打开班级里家长拉的小群聊。

原来早几天前，就有人在讨论这件事了。

他们都惊讶于《喜羊羊与灰太狼》这部动画片对孩子的吸引力，甚至还有家长特地追到了最新集。

可以完全肯定，这不是什么跟慢手一样的“新型d品”，反倒是一部价值导向良好，完全纯粹的“动画片”！

比起那些精神毒药，他们宁可孩子多看看真善美的东西！

一时间，《喜羊羊与灰太狼》好评如潮，加上之前有歌曲《左手右手》的铺垫，不少生活压力大的年轻人都把其当成粮草，意外地成为了主力观众之一。

“你以为这只是一部动画片？那是我缺失的童年！”

“灰太狼都知道要疼老婆！”

“懒羊羊说得对：既然这样，就睡个觉再说吧！没什么大不了的~”

“其实我比较羡慕他们一人一套独栋别墅。”

“...”

开播仅三天，这部动画片为少儿频道创收将近一个亿，广告商数量翻倍，亮眼的数据为电视剧投资方打开了一个新突破口：

原来看似不赚钱的儿童市场，居然这么有潜力！

真正的收益甚至比他们想象地还要高，晨星快马加鞭推出《喜灰》周边系列。

玩偶，盲盒，贴纸...等等。

打破惯常的高价和噱头 ，实现五块一个玩偶，十块一个盲盒的惊爆价。

但即使如此，晨星也轻轻松松收获几个小目标。

大街上放眼一看，小学生书包上的“喜灰”挂件就没有低于三个的，能抽到限量版惊喜款的少数更成为众星捧月的对象，聊摇花手和游戏的少了很多，讨论剧情的多了不少。

问题包括但不限于：灰太狼什么时候才能吃到羊？美羊羊到底喜欢沸羊羊还是喜羊羊？以及红太狼的平底锅是哪里买的？

众人一致发出感慨——小学生们，终于有点小学生的模样了！

在这个词成为游戏里侮辱性的词汇之前，明明他们只是一群单纯的孩子！

教育部特地为此连续发文，夸赞《喜羊羊与灰太狼》的正向引导力，在趋势和市场的吸引下，国内投资人备受启发，一大批国产动画片即将在赶来的路上。

但毋庸置疑，先吃到肉的肯定是快他们一步的叶寒。

在热度的推波助澜下，央台发布公益广告征集令：不限主题，不限时长，拍出你心中的温暖。

奖品则是以获奖团队的名义，免费为山区小学捐赠一万本图书。

拍广告不拿，但要拍能让央台看得上眼的广告很难。

写过作文的都知道，命题越短越难写，越让你自由发挥，反而限制越多。

但这一征集令，立刻打动了圈内不少专业拍摄团队。

免费的东西越贵。

看似只是一万本图书，无形的收益则是团队能力的体现，整体含金量的上升，以及央台标准的水平和美名。

于是征集令一出，不少班子纷纷出动，就连圈内不少拍过电影和电视剧的导演都报了名，对他们来说虽是杀鸡用牛刀，但也是能力的一种表现嘛。

而叶寒也跟着凑了个热闹。

他本想拍一个半分钟的小短片。

成品都快做完了，却因为一件事改变了主意。

有个叫班纳杜佳的意面国高奢品牌在筹备沪都上海时装大秀的时候，发布了一条广告。

就这么“巧妙”地选出了眯眯眼模特，笨不拉几地用筷子夹披萨吃，嬉皮笑脸地摆弄，就连文字都歧视意味浓厚。

广告把龙国饮食文化的象征矮化成笨拙的用餐工具，透着一股高高在上的味道，令人作呕。

既想吃饭，又要砸碗，用叶寒的话来说，就是——

茅坑上面搭帐篷，摆什么臭架子？

这烂牌子也给他发过邀请函，当即就找出来拿来垫桌底了。

去？谁去谁孙子！

龙国网民发起抵制后，它的在华销售额暴跌，气得高管在外网大骂，最后连原定的时装大秀都取消了，损失了近千万！

但这哪够呢？

叶寒合计着要不拍个意面国人吃龙国炒饭的广告。

就用他们那宝贝叉子。

叉啊叉，叨半天吃不到两粒米饭，其他路过的食客都捂着鼻子走。

为啥呢？

狐臭熏人呗！

但后面想想还是算了。

要真用这种方式反击回去，那不就说明他们龙国人也不咋地吗？

几千年前就有老祖宗提点过了：何以报德？

以直报怨，以德报德！

既然你抹黑我们的文化，那我更要夸它，宣传它。

让全世界知道它多好！

----------------------------------------

第五百四十七章 公益广告《筷子》，上时代广场大屏！

本次央台发起的公益广告大赛很火爆，总共收到两万个成品广告。

电视台的层层筛选后，选出前十名颁奖，而拿到最终投放机会的，则是由叶寒执导，以小太阳慈善的名义报名的长达五分钟的叙事性广告——《筷子》。

看过它的导演，都自认为输的心服口服。

在广告正式投放的同一天。

漂亮国最繁华的城市之一，纽客的时代广场大屏前挤满了人。

作为日均流量超过五十万人次、全球媒体的焦点中心。

时代广场的广告位尤其抢手。

但它的价格并不如很多人想象地那么高。

比如TSX大屏八百起，时长为八秒左右，很让龙国网红和给自家偶像应援的粉丝青睐。

但要是想在黄金时间段、在更好的屏幕上投放，这个价格就只是毛毛雨了。

据传，如果在纳斯达克大屏黄金时段投放，一天至少十万美元。

这个价格还只是一块屏幕而已。

所以今天的这支广告引起了极大的轰动。

这是一支来自龙国的广告。

目之所及，时代广场的大小屏幕都被它占据。

这股豪横的暴发户调调，让路人纷纷驻足观看。

卖啥玩意啊？这么舍得下血本！

“筷子”

“chopsticks”

两行大大的中英文字立在黑色大屏上。

立刻有龙国人骄傲地大喊出声：“我们国家的！”

画面切到温馨的餐桌上，牙牙学语的婴孩被爷爷用筷子沾了一口醋在舌头上。

品味咂嘴后，“哇”地一下大哭出声。

广场顿时响起一阵友善的哄笑。

无处不在的龙国人，已经和身边不知道哪国的人攀谈了起来。

也不在乎人家听不听得懂，靠着那股热情劲儿就开始招呼：“得闲哩我地度玩啦，请你食肠粉！”

对方指指大屏幕，又指指他，满脸问号。

“对喽对喽！就是广城，很有名滴啦！”

大屏幕里，婴孩又破涕为笑 。

一老一少其乐融融，旁边被标注了两个字“启迪（inspiration）”。

对龙国人来说。

对“滋味”的初次体验，从筷子上得到。

画面一转，来到了沪都某个小家。

还不到餐桌高的小女孩坐在椅子上，对母亲即将教授的课程倍感期待。

她要学会用筷子吃饭。

可看似轻便的两根小木棍捏在手中，却比做算术题还要难。

几次不成，她委屈地抹起眼泪来。

可耐心温柔的母亲再次把筷子放回她手中。

“我们是龙国人呀，龙国人都会用筷子的，知道吗？”

这个小片段，叫做“传承（inheritance）”。

不知道什么时候开始。

时代广场中心的那块大屏前，寂静无声。

已经读懂它的龙国人，用另外一种更专注的眼神凝视着屏幕。

而不了解筷子文化的外国人，则好奇地把手摆成拿筷子的姿势，跃跃欲试。

这个小东西真的这么重要，这么难？

当然了。

福城土楼，

父亲教导孩子“长辈先动筷”， 是“明礼”。

雪省，

母亲利落地用筷子打着鸡蛋，儿子用筷子夹起想念了三年的味道。

筷子传递“关爱”。

川省，

独居老人站在门口盼望。

孩子今年不回家，而隔壁邻居家里早就充满了欢声笑语。

而邻居却拦住了正要失落归家的他。

用一句话就封住了所有托辞。

“多个人，多双筷子嘛！”

这一段，讲的是“睦邻”。

奇怪，明明都是司空见惯元素，怎么会让人这么感动？

因为打动人的就是平凡中的平凡。

从牙牙学语到沧桑老人。

一双筷子。

承载着华夏文化数千年的情感。

串起了龙国人普通又温暖的一生。

正当所有人沉浸在公益广告的降维打击中时。

屏幕一闪，又出现一张图。

高奢品牌“G&D”上被打了一个大大的叉。

底下附有一段中英文字。

“你的嘲笑只能证明你的无知！”

而龙国人的文化自信并不会因你愚蠢的抹黑受打击，反而会更加团结，包容！

两支广告，高下立判。

其中有一块屏幕正对着拐角班纳杜佳的门店。

自从rh事件爆发后，全球华人联合抵制，在繁华的广场显得格外冷清。

不知道什么时候，他们灰溜溜地闭了店。

叶寒本想投放一天时间。

但在全球土豪同胞的发力下，广告居然被延长到了一周以后。

原本只有龙国人清楚的来龙去脉。

在广告全球流传后，已经闹得众人皆知，公众信任到了无力回天的程度。

在华销售额暴跌56%，多家门店永久关闭，全球媒体BBC，《纽客时报》甚至专门做了深入研究，探讨文化傲慢会造成的危害。

很显然，班纳杜佳就是一个非常典型的例子。

另外一个典型则是《筷子》这支广告。

《筷子》被纳入了燕京电影学院广告学教科书，叶寒受邀去做了演讲，又造就了一大粉丝见面会名场面。

外网甚至发起了“筷子”挑战，很多赶潮流的博主发自己学用筷子的视频，模仿者众。

做跨境电商的龙国小老板一辈子也没想过，自己能靠卖欧美人筷子提帕拉梅拉。

更没想到，自己还能赚上印渡高种姓的钱。

他们不都是用手抓的饭吗？？？

风波后没多久，很多网民惊喜地发现——叶寒居然上《国家日报》了！

作为全国最大的报刊，代表国家层面的大报纸，《国家日报》的地位毋庸置疑。

它所报道的多是一些zz新闻，甚至可以预示某些政策的倾向。

但从来没有报道过哪个明星！

而叶寒的名字就赫然躺在标题上，占了大半个版面。

报道主要介绍了《筷子》和叶寒作为创作者的心历路程，出尽了风头。

叶寒的粉丝纷纷表示：

“你也是出息了！”

“艾玛第一次追这么争气的明星，压力好大！”

“太有面了太有面了，粉丝努力不如自己争气啊！”

这让那些黑粉都有点不太敢骂。

乖乖，这都代表国家层面了，谁还敢口出恶言？

现在造谣可是真会被抓的！

跟叶寒关系好的不少圈内人和文工团同事都第一时间点赞转发。

当然他也少不了一波大出血。

请客吃饭！

一开始只有十几个人，结果后面越聚越多，差点摆成大酒席！

算了算了，这报道不上也罢。

如此凡尔赛的话要是让其他人听到，恐怕只会骂他装逼！

----------------------------------------

第五百四十八章 《太囧》上映

没过多久，黄宝强主演的第一部电影《人在囧途之太囧》正式上映。

龙国喜剧市场低迷已经不是一天两天了。

喜剧电影创作难度大，但渐渐陷入创作模式固化的局面，很多靠扮丑出名的喜剧演员渐渐往正剧发展，真正想拍好喜剧的导演却越来越少。

为了赚快钱，很多团队也懒得打磨内容。

网络烂俗热梗一抛，再上点高大上的价值，拼拼凑凑出来的两个小时。

人家明明是来图一乐，结果还得花钱来受教育，这谁愿意？

所以现在观众对喜剧电影的态度多半是——怒其不争！

一张电影票的钱不是买不起，可你不能强行喂屎给我吃啊！

是以，《太囧》的宣发并没有起多大作用。

要是能看点帅哥美女还行，全当打发时间了。

可你看看主演三个：黄宝强，徐争，黄博。

仨人往电影学院门口一站，能把平均九点五的颜值分拉成不及格！

这话可不是叶寒说的，是业内那些影评人的原话。

最后真正能走进电影院的，还是那些比较看中演技，刚好又闲得慌的观众。

周末首映当天，只排了下午两场，拢共不到十个人。

另外一个影厅倒是人满为患，挤了不少年轻的小姑娘。

一打听才知道，是一个最近爆火的新人主演的电影《偷偷暗恋你》，粉丝们当仁不让地跑来力挺。

据说她们为了上座率，还在网上发起了个 活动：凭票根不仅能全额报销票钱，还能免费领一桶爆米花！

连吃带拿又能看，这谁能不心动啊？

不过《太囧》厅的氛围还不错。

观众时不时被逗得嘎嘎大笑，起码没有打瞌睡的。

故事其实很简单。

徐争演的徐朗和竞争对手高博（黄博）出于商业目的，远赴太国找企业的最大股东授权，在路上，徐朗遇到了卖葱油饼的小摊贩王宝赴太为重病母亲祈福，性格迥异的两个人一路同行，闹出了不少笑话。

众所周知，太国人妖盛行。

虽然可能掏出来比xx还大，但这也不妨碍他们长得比一般女人更加妖艳。

王宝和徐朗在电梯里与一位美女相遇。

仗着对方听不懂龙国话，大声哔哔。

：“你说，他是人妖吗？”

徐朗无比肯定：“在太国看到的所有美女，都是人妖！”

镜头切美女正脸。

黄王宝笑的像朵菊花：“你敢打赌吗？”

于是两个开始了新一轮的拉扯。

“我敢啊，你敢吗？”

“我敢！你敢吗？”

“那你问呐！”

正当王宝要伸出搭讪之手时。

美女率先跨出电梯，接了一个电话。

毫不客气地骂道。

“喂，我在电梯里呢，电梯里有俩白痴！”

龙国话那叫一个标准！

这哪是人妖啊，明明龙国同胞！

敢情刚刚那番脑残言论全被人家听到了！

笑容僵住。

并没有消失，而是转移到了影厅所有观众的脸上。

“哈哈哈！这不得找个地缝钻啊！”

“你别说，我还真分辨不出来是不是人妖！”

“妈呀不行了要笑岔气了。”

一段简短的对话，能把两个主角塑造地鲜活又真实，甚至给人一种强烈的代入感。

所以喜剧片搞那么复杂干什么？

能逗人笑不就完了吗！

虽然首映当天的票房惨淡地离谱，但评分出人意料地不错。

开分8.1，不说同档期，在电影届的首映开分都算靠前的。

就连粉丝精心打投的《偷偷暗恋你》也只有7.2分。

一开始龙国网民并没有注意这到这两部片子，毕竟现在不逢年也不过节，哪有那闲工夫啊！

还是因为《偷偷暗恋你》那个主演的粉丝觉得评分不公正，在网上大喇喇闹起来了。

把《太囧》连番骂上了几次头条，这才有人站出来说了几句公道话。

“吹啥牛呢，7.2都算高了，我看4.9分还差不多。”

“给《太囧》贡献过一张电影票，我敢拍着胸脯保证绝对不亏！兄弟们约会首选！”

“首映票房不好代表不了什么，《太囧》绝对是近五年最好的国产喜剧电影！”

“演技算什么？我家鸽鸽必须要拿第一！”

“诶呦嘿我这个逆反心理，明天就去看《太囧》！”

“《偷偷暗恋你》难看就算了，粉丝也这么算了。”

这倒要谢谢《偷偷暗恋你》了，有了它带来的热度，很多人注意到了《太囧》。

加上一些看过电影的观众卖力的吆喝推荐。

影片上映第二天。

《太囧》上座率一路飙升！

对很多人来说，生活已经够苦了，甚至有时候都失去了放声大笑的能力。

能有这么一部片子让他们开怀就已足够。

到了下午场的时候，原本的排片率完全不够。

线上购票系统崩盘。

线下电影院人满为患。

有个要哄女友的小伙排了半天的队伍，只得到一句“抱歉，今天的场次已全部售罄。”

小伙傻眼了：“那明天呢！”

“明天只剩早上八点半的场次了。”

售票员给了个建议：“同档期还有其他电影也非常好看哦，你带女朋友来的话很适合看青春校园片《偷偷暗恋你》，是当红小生主演的哦，排片非常充裕！”

然而小伙想也没想：“拉倒吧，谁不知道票房都是刷的，给差评他们粉丝还骂人！”

这谁敢看？

他犹豫了一下，还是订了第二天早上的票。

不然又要等后天了！

龙国各大影院都出现了类似的情况。

越来越多人看，越来越多人推荐。

以至于能买到当天的《太囧》成了实力的表现，还有人高价收购，只为在朋友圈装个逼。

两天的反转，让原本想强推《偷偷暗恋你》的影院方看傻了眼。

原本给两部剧的排片比大概是4:1，而且留给《太囧》的场次时间都比较冷。

结果现在全是要求他们加场次的观众！

最后只好紧急撤掉《暗恋》的场换成《太囧》，有些电影院为了能多赚点甚至在过道里放了两排小板凳。

沉寂许久的电影市场罕见地迎来了复苏。

第二天，《太囧》单日票房破亿，评分也从8.1提高到8.6,。

反观《暗恋》真如有些人所说的那样，分越掉越低，从原本的7.2跌到了6.4。

除了刷分的狂热粉丝，评分的另一部分都是被忽悠了的观众。

“啥玩意啊，6.4都算高了，看完半天吃不下饭！”

“我实在不懂谁家高中天天擦粉涂口红，还是个男的....”

“找了半天男主，原来那个说话奶声奶气的就是，给我晕的...”

“这就是龙国第一神颜吗，你们粉丝能不能去治治脑子？！”

“呕...”

只能说，任何把观众当傻子的电影，最后收获的结果就是——血本无归！

据说《暗恋》男主单人片酬就高达七千万，除开杂七杂八的损耗，票房收益甚至抵不上他的片酬！

而根据市场评估，投资仅两千万的《太囧》票房很有可能突破十亿大关，一跃成为龙国喜剧片票房之首。

赚麻了，真的赚麻了！

----------------------------------------

第五百四十九章 淡黄的长裙

《星舞台001》转眼来到第五期录制。

赛程过去将近一半，各家早已打得如火如荼，鹅厂也拿到了预期的热度。

与此同时，提前预定出道位的皇族也冒出了几个。

八个出道位，真正能抢的其实只有两个。

很多选手依旧被蒙在鼓里。

而他们导师也被暗示过很多次，就比如说今晚第二次公演，叶寒组里就被强行塞了一个隐皇。

他们选秀的花样一套又一套。

从某种意义上来说，这个“隐皇”比“皇族”等级更高，隐藏地更深。

录制正式开始前。

除了黄子涛没来，其他导师都已就位。

舞蹈导师Yuki悄悄跟他们分享了个八卦：“你们知道吗，我上次在练习室门口撞到涛哥和那谁在一起，手差点就拉上了，都怪我出现地太不及时啦！”

“哪个谁啊？”

尼莫一脸蒙圈。

“就是A班徐阳洋！他俩好上了！”

话音未落，就见黄子涛一脸荡漾地从入口进来。

听到其他导师调侃，他还一口否认：“没有的事儿！我就指导一下她，我俩清清白白！”

众人交换了一个眼神，彼此意会。

黄子涛一屁股坐在叶寒旁边，鬼鬼祟祟地：“哥们，你们那个《太囧》的电影票给我两张呗，我想带洋洋去看！”

叶寒一万个不理解。

“你刚不还说清清白白呢吗，这会又看上电影了？”

“嗨，这不是想保密吗，我把你当好兄弟才告诉你的，你可千万别给我传出去！”

看他笑那傻样，叶寒无语。

还当秘密呢，其实全世界都知道了....

“我一会让助理给你发，五十张够不够？”

黄子涛乐得肘了他一下：“不愧是兄弟，真够意思！”

说着，他又苦着脸：“你们那票也太难买了！连着三天都没买上！”

因为《太囧》，惨淡的电影市场难得复苏，消费者表现出的热情始料未及，甚至不在叶寒的预判中。

最近总有艺人朋友来跟他打听，所以他安排人送了一些，平时有通告也让助理提前准备着。

黄子涛忽然话锋一转，露出痴汉笑：“其实我本来打算买黄牛票的，不过洋洋她太贤惠了硬是不让，说不看也行，你说她怎么这么可爱啊？嘿嘿太可爱了。”

。。。

沉默如山。

谁问你了？

谁？问？你？了？

幸好没多久，录制正式开始，叶寒才得以逃脱魔音绕耳。

经过一轮筛选，二公剩下的选手只有四十九位。

这次是每个导师带一个组。

刚上来，就是让尼莫极度头痛的rap组。

据说专业选手和半吊子以及纯混子的比例为1：3: 4

其中就包括已经说自己傍上大款的黄嘉嘉，被对方绿相互打了一架的沫宁和赵小绮等等著名人物。

听到自己是自己指导的舞台。

尼莫的第一反应不是微笑回应，而是默默低下了头。

他在最擅长的领域，拉了最丢脸的胯。

但他还是必须替自己辩解一句，拼过！努力过！奋斗过！

此时此刻，叶寒等人还没有意识到问题的严重性。

“完了完了尼莫这么低调，等下肯定放大招！”

“尼莫你别这样，该不会一上场就给我们来个大杀器吧？”

“你这样我们很有压力啊，该不会躲桌底下笑呢吧？”

被众人调侃的尼莫，只能隐忍地憋出一个“没”字，痛苦地抬起了头。

你们不懂，但也说的没错。

是大招，也确确实实是大杀器，只不过作用么...

哎，看了就知道了。

尼莫改编的是一首十分标准的rap曲目，叫做《麦乐迪》，难度中等，也比较考验选手的表现力。

原本还表情惬意的其他导师，在听到堪比小学生念课文的说唱后。

彻底石化。

黄嘉嘉：“淡黄的长裙，蓬松的头发。”

沫宁：“牵着我的手看最新展出的油画。”

赵小绮：“无人的街道，在空荡的家里。”

“....”

没有任何起伏，没有任何的情感。

倒是有种活到现在没过过一天好日子的半死不活。

以及饿了五天没吃饭的有气无力。

听到台下纷杂的笑声 ，尼莫捂住脸，更痛苦了。

职业生涯滑铁卢不过如此吧？

今天过后还有节目敢要他吗？

“其实也...”

黄子涛挣扎了一下，还是没能说出昧良心的话。

“尼莫你往好了想，起码没破音也没跑调，不算舞台事故嘛！”

汪心凌试图安慰他。

下一秒，一串刁钻的音符冲进他们耳膜。

选手突发奇想地freestyle了一段，把刚刚汪心凌提到的两个点全实现了。

这下，导师组集体陷入沉默。

镜头切过的时候，观众哈哈大笑。

“哈哈哈哈绷不住了，太离谱了这组！”

“尼莫导师辛苦了，给孩子挣奶粉钱不容易啊！”

“我第一次这么想嘘她们，来搞笑的吧？”

“。。。。。终于知道花絮放送里尼莫为什么天天丧着个脸了！”

“回家吧，回家吧孩子们，你们比较适合做...！”

原本看似短暂的一个表演忽然长到可以用秒计数。

等漫长的五分钟过去，大家都不约而同地松了口气。

有了《麦乐迪》的对比，接下来的节目就看起来顺眼多了。

叶寒的组在倒数第三个出场。

有了上一次《负重一万斤长大》的铺垫，观众对他这个导师的实力还是很认可的。

不过这次的组员大换血，选手争议都很大，因为“皇族”风庭传媒的许溪的存在，甚至被一波人“抵制”。

因为她镜头很多，说话太狂，似乎早早地就露出了预定了出道位的得意嘴脸，让很多人心生不喜。

但叶寒知道，许溪其实是最惨的那个。

她被推出来帮隐皇挡枪，鹅厂甚至连她的淘汰时间都定好了。

而真正的隐皇是现在看起来普普通通，毫无杀伤力的C班选手灵莉。

今晚的二公将会是一个转折点。

在最后导师选人环节，导演明确告知过叶寒，一定要跳过综合实力最强的许溪，将票投给灵莉。

这一票，将会让灵莉真正被“看见”。

从而顺利拿上“小透明励志翻身”剧本，稳稳杀进决赛圈。

叶寒其实....很犹豫！

----------------------------------------

第五百五十章 《龙国话》，绕口令和西洋嘻哈的碰撞！

“接下来请欣赏‘美战士小分队’带来的表演——《龙国话》！”

叶寒小组出场了。

只见一个扎着丸子头的姑娘上来先做了了五个利落后手翻，然后稳稳落地，面不改色。

飒爽的动作激起了观众的一片惊呼。

她是《星舞台001》唯一一个从小学习杂技的选手，叫余小鱼。

随后，余小鱼身侧的灯光亮起。

八名少女做着各种高难度动作亮相，一致地穿着太极风的演出服。

仔细看才发现，选手们的舞蹈动作也改编自太极招式，一举一动都张弛有度，赏心悦目。

如此阵仗，让观众对接下来的表演充满了期待。

“扁担宽，板凳长”

“扁担想绑在板凳上。”

“扁担宽，板凳长”

“扁担想绑在板凳上。”

节奏强劲的电子舞曲配合着绕口令，有种洋人穿旗袍的另类，却并不让人感觉到突兀，而是有种奇异的语言韵律感。

很快，更为“凌乱”的一段节奏跃入耳中。

“伦敦玛丽莲，买了件旗袍送妈妈。”

“莫斯科的夫司基爱上牛肉面疙瘩。”

“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发。”

“嘴里念的说的开始流行中国话！”

快节奏中又带着层次感，既有龙国语言独特的抑扬顿挫，又保留了现代的音乐的动感与明快。

观众听得晕晕乎乎。

这都啥跟啥啊，伦敦人会买旗袍？莫斯科人爱吃牛肉面？？？

不伦不类？好像不算。

张冠李戴？听着还挺顺耳！

懂音乐的都知道，想要处理好这一段并不容易。

尼莫逐渐察觉到不对：“这是龙国版...rap？”

怎么还来抢我赛道啊！

“没错，可以这么理解！”

叶寒觉得，既然想做出龙国女团，必然要突出自己的特色。

和小韩比穿的少，和岛国比元气，和欧美比豪放，那是万万不可取的。

深厚的文化底蕴是龙国女团的一大利器，更应该好好利用！

“靠，这rap比淡黄的长裙好多了！”

“我宣布，我这才是真正的rap组！”

“妈呀好顶的绕口令！”

不少观众跟着重复刚刚那句“鹅要过河,河要渡鹅,不知是那鹅过河,还是河渡鹅”，无一成功，立刻对自家语言升起一股自豪感。

进入副歌部分。

“全世界都在学中国话。

孔夫子的话，越来越国际化！

全世界都在讲中国话。

我们说的话，让世界都认真听话！”

鲜明的民族调式特征，让很多人立刻反应过来。

“这是我们龙国的五声音阶！”

五声音阶由宫、商、角、徵、羽五个音组成，是龙国音乐文化最典型的符号。

每个音都有不同的特色，结合在一起相辅相成，独立开来又能自成调。

就比如龙国国歌。

就是以“宫”作为主音，形成了庄重威严的调式！

而“商”音往往悲凉肃杀，“角”则音生机勃勃，“羽”音缠绵哀婉...

不管是西方还是岛国，都曾引用过五声音阶中的旋律。

观众这才意识到这首歌曲的高明之处。

“不仅仅是五声音阶，还有古诗词的对仗！”

“就连绕口令都是从方言童谣里提取的！”

他们争先恐后地分享自己的发现。

“每一句韵脚都压上了！”

比如“e”和“a”，圆润的声韵更增添流畅感。

难怪听起来这么舒服！

如果把这首歌拆开，完全是一篇教科书式的龙国语言解析！

众人面露叹服。

如此大胆又前卫的创造，恐怕也只有叶寒能做到了！

“哥们，你们组又要拿最高票了吧？”

黄子涛克制不住酸溜溜的语气，一脸羡慕。

“怎么？你这是提前认输了？”

叶寒密切注意着台上的表现，心里暗道一声不好。

灵莉今天很不在状态，练习室里能打六分，但今天最多三分。

很多调子都跑地没边了，全靠队友硬生生拽回来。

又是一个岌岌可危的破音。

许溪见状不对，赶紧放大音量盖了过去。

只是灵莉并不领她的情，暗地里使了几个小绊子。

虽然都被成功躲避，但这他妈的也太下头了吧？

这么正式舞台，其他选手没日没夜练了一个礼拜，你跑来发脾气来了！

顿时一股无名火啊！

（当然了，肯定不是小腹！）

其他选手也发现了不对劲，想用舞蹈盖过灵莉的小动作。

然而，

叶寒最不想看到的事还是发生了。

灯光较暗的舞台边缘。

许溪摔在了地上。

灵莉干坏事的那只脚飞快地缩了回去，如果不是叶寒一直关注她们两个人，恐怕真发现不了其中的猫腻。

台下响起几声零碎的惊呼。

“有人摔倒了！”

其他队员都有点慌乱。

如果这时候处理不当。

接下来很有可能就是舞台事故！

幸好，许溪飞快地从地上爬起来，表情自如地跟上了整个节奏。

除了微微忍痛的表情，刚刚的事故像是根本没发生过。

黄子涛和叶寒一样，也察觉到了刚刚的意外。

他冷笑一声：“手段这么低级？”

在小韩出道的那几年，他见过的可比这个厉害多了。

虽然在台上互甩脸子的不少，但敢这么明目张胆的还是独一份。

“打算怎么办寒哥，那个灵莉可是预定席之一，你一会还等投她呢！”

黄子涛一脸看好戏。

关系户可不好得罪。

但叶寒不像能随便控制的人。

果然，叶寒面色冷峻：“预定席算个屁，我爱选谁选谁。”

最后一个太极抱手礼做定，整个表演结束。

观众们看得意犹未尽，根本没有察觉到刚刚的摩擦，拼命用掌声表达喜爱。

很快到了导师选择环节。

二公后，又会淘汰掉将近二十个人，选手只剩将近三十。

而导师的一票，决定了选手的留与否。

他们需要选出一位舞台表现力最好的选手。

六票，可以留下六名选手。

按照鹅厂在网上开启的通票通道计算，叶寒组内起码有一半人会面临淘汰的风险。

这些人有的有实力，有的缺失天赋但非常努力。

但最终留下的那个人，绝对不可能是那个关系户！

“我选...”

导演殷切的催促在耳边响起：“叶寒老师，这个环节根据要求必须选择灵莉，请您一定要配合！就是站在左数第三个的那个灵莉！”

叶寒提起嘴角。

“我选许溪。”

----------------------------------------

第五百五十一章 她利用他利用他！

“让我们恭喜许...溪？”

主持人的声音渐弱。

他疑惑地看了眼台本。

不对啊，台本写的上明明不是这个名字！

灵莉的笑容僵在脸上。

而许溪先是错愕，随后喜极而泣。

不明内情的观众在欢呼。

导师和选手们的反应却精彩纷呈。

“不是你疯了啊哥们？”

黄子涛避开镜头，震惊地瞪着叶寒。

这种选秀猫腻大家都心知肚明，虽然他也觉得不公平。

但说到底，没必要为一个根本不熟悉的选手得罪节目组。

叶寒的耳麦同时炸响导演的声音。

因为顾忌着叶寒的身份。

他只能强忍破口大骂的冲动：“叶寒老师你是不是记错了？这场的目标选手是灵莉不是许溪，你不配合我们很难继续下去！”

风庭传媒那边早就签好合同了。

叶寒不按常理出牌，是在逼他们单方毁约！

“叶寒老师，您能再重复一遍刚刚的选择吗？”

迫于领导的压力，主持人只能硬着头皮又问了一遍。

求你了按台本走吧！

观众这才察觉出异常。

“这主持人耳背？叶寒刚刚不是说的很清楚吗？”

“嘶，根据我以前追选秀的套路，其中绝对有猫腻。”

“《星舞台》不是号称完全公开透明吗？咋搞得跟他们有目标人选似的。”

“这场确实许溪最亮眼！毋庸置疑！”

在众人的注视下。

叶寒加大音量：“我选，许溪。”

欢呼声比刚刚更大。

许溪捂住脸，泣不成声。

奇迹真的诞生了！

其他队员纷纷冲上去拥抱她。

然而，节目结束后，叶寒立刻被请到了节目会议室。

出品方的高朗、导演孙启明等等加起来七八个高层，都面色凝重。

“叶总，我想我们该谈谈赔偿的事了！”

对于这种无法完全掌控的人。

高朗一直保持着又爱又恨的心理。

既看中他们带来的巨大能量，却又担忧他们过度鲜明的自我。

然而这两种特质，往往会在一个人身上叠加出现！

叶寒不置可否：“如果和风庭娱乐有关，我们没什么好谈的。”

他从一开始就没答应过。

追根溯源，当初鹅厂还是靠一通天花乱坠的吆喝把他骗来的。

说什么导师完全自主，投票公开透明，其实暗地里操控票数都不止一次了。

孙启明面露尴尬。

仔细回忆那么一下，叶寒当时还反问了他。

“这就是你们所谓的公平？我记得这还是《星舞台》主打出去的招牌吧？”

不过当时孙启明觉得他太过天真。

“叶总，现在行业内都这么干，咱也得赚钱不是？”

他只好放低姿态：“您要是有意见，可以私下跟我们提嘛，我们也不是不能考虑...”

在直播现场搞这么一个大动作，差点把他半条命吓飞！

其他高层渐渐按捺不住，一个个出言声讨叶寒。

“叶总，你知道风庭跟我们签了多少钱的项目吗？一个亿！这个损失怎么算？”

“你一句话拍拍屁股走人了，我们忙前忙后还得罪人！”

“呵，毛头小子，懂什么商业运营！净给人添乱了！”

但这话立刻被其他人呵住。

再不懂也扛下了一整个传媒集团，现在晨星的体量越来越大，甚至让他们都有点忌惮。

高朗担心的却不是这个。

这一次小打小闹无伤大雅，可如果下一次，下下次呢？

他看中叶寒带来的价值，但也怕他不按常理出牌。

“如果你执意这样，那我们腾飞恐怕只能采取更为尖锐的行动了。”

先造一点叶寒和选手许溪之间的绯闻，扩大对这次投票质疑的声音，如果手段再狠一点，许溪完全可以被迫退圈，而叶寒也会深陷绯闻泥潭。

而他们只需要伪造一些票数，让灵莉先挤进第三轮选拔，然后慢慢捧红。

看着面前这一堆蒙在鼓里的人，叶寒无奈摇头。

点开了手机里的一段音频：“先听听这个吧。”

沙沙的声音传出。

“老兄，灵莉进决赛的事就不用你操心了，我看咱还是聊聊谋导新电影那两个角色的事吧？”

其中一个高层面露惊诧，惊恐地盯着那台手机。

这是他的声音！

这种谈判说到底就是资源置换。

风庭娱乐是圈内的影视公司龙头，灵莉是风庭董事长灵齐的女儿。

而他们也需要风庭的一些关系和人脉。

就比如张一谋新电影的选角，比如风庭投资的某部电视剧的独家播出权。

而风庭利用自身优势跟他们捆绑的同时，也可借鹅厂腾飞的这块踏板，摆脱近几年经营困境的局面，实现双赢。

但什么时候，这么私密的对话居然被录了下来？

立刻，他们看向叶寒都变得警惕。

“你从哪里拿到的？什么目的？”

以为环境足够安全，加上喝了一点小酒，二人当时大谈特谈。

把选秀一点内幕全抖出了出去！

这要是被有心人爆出去，《星舞台》绝对会面临大震动！

叶寒把音频放完，当着他们的面点了永久删除。

“这只是我录的一部分，想要人不知，除非己莫为。我不想掺和你们内部这些事，但就一点，当初怎么把我忽悠进来，就按照你们吆喝的口号让我录完。”

看他这淡定的模样，也不像要坑他们节目组的意思。

几人狐疑地交换了一下眼神。

那会是谁？

所以叶寒选择保下许溪，其实是出于节目大局的考虑？

如果是真的，那得好好磕一个了！

他们都有种劫后余生的侥幸。

高朗面色复杂：“行，我答应你。”

等在门口的黄子涛见叶寒神色自如地走出来，长舒了一口气。

“我还以为你起码得被扒一层皮，你居然好好出来了？”

对面可是腾飞，法务部贼能打的那种。

没走一会，又遇见了早早等在那的许溪。

她眼睛依旧红彤彤的，看起来很可怜：“叶寒老师，我是不是给你添麻烦了？”

叶寒神情莫测：“你想多了，各取所需而已。”

许溪面露错愕，似乎被伤到。

而叶寒扬长而去，黄子涛跟在后面一肚子疑问。

“什么各取所需啊？你俩干啥了？卧槽你该不会！哥们你冲动啊！色即是空空即是...”

叶寒怒骂：“滚犊子！”

许溪愣在原地。

笑也不是，哭也不是。

三天前，她为了练舞在练习室待到凌晨。

而根据节目组要求，几个导师需要在深夜突然降临慰问，录制一些能当花絮的片段。

当时练习室只有她一个人。

摄像录完后迫不及待地告辞下班。

而鬼使神差之下，许溪叫住了也要走的叶寒。

“叶老师，声乐方面我还有几个问题，您能等等我去找下歌谱吗？”

怕他拒绝，许溪没等叶寒回答就跑掉了。

而在叶寒目之所及的地方，她的背包上。

正正当当地放着一支录音笔。

那是她花了很大代价得到的东西。

许溪拖延了十分钟才回到练习室。

可录音笔似乎没有变动位置，叶寒正坐在另一边看手机。

她那个时候半是庆幸，半是失望。

因为她早就得知了自己会被淘汰的内幕，想借此机会替自己扳回一局。

如果叶寒点开那段录音，那她就有了谈判的理由。

本以为是无功而返，但眼下看这情形，他似乎都知道了。

那各取所需又是什么意思呢？

许溪百思不得其解。

而对叶寒来说，这反倒是最好的局面。

他要按照系统的要求排除关系户，那必然会得罪鹅厂，在达到目的前，首先得留在节目里。

叶寒一直苦于如何淘汰灵莉这个已经暴露的皇族。

有了这段录音，他反倒能顺势而为。

对鹅厂来说，查到许溪的动作只是几天的事情，而他及时截住了这段录音，帮节目组挽回局面，帮了个大忙，甚至还有了谈判的条件。

许溪那边，目的达成，稳稳晋级。

叶寒并不觉得她的手段龌龊。

没日没夜地练习也打不过天天划水的关系户，努力在资本面前跟笑话似的。

是个人都得黑化！

只是许溪还是太天真了。

手上有这么个把柄，鹅厂还能放过她吗？

与虎谋皮，他日必为虎所噬！

----------------------------------------

第五百五十二章 签下港岛四天王

《星舞台》录制完后，叶寒给自己放了两天假。

原本想睡到自然醒，结果叶嘉明那混小子大早上就在客厅吱哇乱叫，他一怒之下起了个大早，开车把人丢到了乡下叶老爷子那去。

人亲爹亲妈天天在朋友圈更新度假照，他带娃快累成孙子了！

这大嗓门小胖谁爱伺候谁伺候吧！

“叔！叔？你不要我了吗？说好的晚上带我疯狂周四呢？不行先V我五十再走啊！”

叶嘉明扒着栅栏门，吃了叶寒一嘴汽车尾气。

叶老爷子乐呵呵地拄着拐杖站在后边：“嘉明啊，陪爷爷下象棋好不好？也很疯狂的呦！”

叶嘉明满脸愤怒。

叶寒叔叔，你会后悔失去我的！

如此英俊可爱讨喜的我！

结果在回去的路上，叶寒又接到音乐总监孟园的电话。

说是郭天王有事想请他帮忙，已经等在了会客厅。

叶寒只好掉头。

没见到得力手下，他关心了一嘴：“华兰还是没来？”

“还是因为家里的事，以前收留她的院长最近身体不太好，华兰和几个哥哥姐姐一商量，最近轮流看护。”

叶寒心念一动：“那你代表我包个红包过去慰问下，让她有什么需要尽管开口。”

华兰七岁的时候被遗弃，当地政府把她送到了市里的一个民办福利院，她从小在那长大，对福利院感情很深厚。

那张许久没有出现的和善面孔，再度从叶寒脑海浮现。

孤儿院里有一棵老香樟树。

院长妈妈总是搬一把小板凳坐在下面，摇着蒲扇，笑眯眯地看着他们一群小孩打闹。

而叶寒小时候也混。

跑不过别人就趴在地上耍赖，等人家凑过来关心他，猛地飞起一脚，跑得比谁都麻溜。

院长妈妈的声音就跟在他身后：“小寒，慢点跑！”

“对了，你上次说，那个福利院叫什么名字？”

“记不清了，叫什么彩虹家园吧...叶总您感兴趣？”孟园有点疑惑。

而叶寒摇摇头：“没事，开门吧。”

打开会客厅大门的那一刻，孟园才突然想起来——糟了，客人不是郭天王一个，而是整整四个！

只见四个戴着墨镜的男人同时扭过头，紧盯叶寒。

章学友：“这位想必就是...”

黎鸣：“百闻不如一见啊！”

刘德发：“他就是？”

郭天城：“没错，他就是！”

曾经创造了一个时代的港岛四大天王，此时就在叶寒面前！

当年，他们几乎垄断了港岛乐坛的所有奖项，除了音乐，更是影视、慈善多面开花，不仅在港岛，甚至整个龙国的影响力都无比巨大。

而四人后来的发展都大有不同。

最低调的黎鸣早已转向幕后，除了自己热爱的慈善事业，也开始大力扶持新人。

现在很多人都说叶寒现在是娱乐圈的公益第一人，但其实黎鸣更称得上开山前辈。

当年，

他为了脊髓灰质炎疫苗筹款，曾当众表演钢筋绕脖的危险动作，脸涨得青紫，一度陷入窒息，看哭了在场很多人。

而半隐退后的黎鸣已经很少露面了。

除了几年前录了档综艺，阴差阳错下，形象略有崩塌。

在里面，黎鸣一直把前短道速滑国家队选手王濛认成了男人。

出于好心，他在镜头前大谈护蛋秘籍，囧地王濛恨不得找个地缝钻下去。

以至于到现在网友都在说“黎鸣这辈子只对不起一个人，那就是王濛！”

比起佛系的黎鸣，章学友的“歌神”绰号则当之无愧。

多年来，他一直坚持开巡回演唱会，据说已经打破了个人两百多场的记录。

比劳模还要劳模！

郭天城赚钱家庭两不误，这两年携妻子各地捞金，堪称人生赢家。

但比起刘德发，他们好像都略有落后。

毕竟这位一直在影视行业保持高产，巡回演唱会也没落下，今年还参加了春晚，短视频也做的有声有色，在同龄人当中当之无愧的标杆。

这四个人年轻的时候视对方为竞争对手，很少同台，现在居然能和和气气地坐在一起，属实是时代的眼泪了。

叶寒观察他们的同时，对方也在端详他。

都说龙国有“四大天王”，在他们之后，天王接班人、新四大天王等等头衔层出不穷。

这个叶寒也是频繁被提到的一位。

现在看来，他似乎真的有点他们当年的风采。

郭天城作为牵线搭桥的人，率先开口打破局面。

他们想办一场“天王回归”的巡回演唱会，而当年的老歌都已唱腻，秉持着既然要做就要做到最好的规则，想找叶寒一人定制一首成名曲。

要有老歌当年的味道，也要有现在年轻人所喜爱的潮流。

其他三位原本就活跃在舞台，黎鸣则是为了筹备联合国儿童基金会的一笔善款才选择加入。

叶寒一口答应下来。

却顺势提了个要求：谈钱多俗气啊？各位签约晨星可好！

这四大天王合体的威力，能带来的巨大经济效益可不是盖的。

他们晨星现在的体量完全可以撑起这个项目。

如此鲁莽的提议，在叶寒滔滔不绝的劝说下 下，他们竟然真的有点心动了。

开演唱会程序复杂，他们还得花大价钱和时间委托给公司，再加上叶寒给的分红诱人，郭天城率先动摇。

随后，刘德发也点了头：“叶寒老弟，我喜欢拍电影，你一定要多多给我安排！”

就这样，三年的合约签下，四大天王成了晨星的专属艺人。

宣发部立刻把公告贴到了官方账号。

消息一出，网友们惊呆。

“其他的算了，黎鸣怎么给你签上的？”

“闷声不吭干大事啊！”

“叶寒连港娱都撬动了？这得夺贵啊！”

“好消息好消息，四大天王要开演唱会了！我的青春回来了！”

“我听说华艺也在争取，叶寒这波赚大了！”

“就这么说吧，天王老子来了也不能阻止我抢票！叶寒干得漂亮！”

美滋滋谈成一票的叶寒，回去之后，立刻把屋子里里外外收拾了遍，把之前惨遭叶嘉明蹂躏的胖胖也翻新了一下。

大功告成，把扎着蝴蝶结的胖胖和亮堂的房间照片一起发给了邓子琪。

“咳咳！”

邓子琪秒回爱心：“老公好棒~晚上捶腿加按摩好不好~”

嗯，这还不错！

女人爱撒娇，男人买包包~

然而，叶寒半个屁股刚沾上沙发，一通急促的电话铃声又炸响。

很久没联系的谋导居然出动了。

“禁毒宣传片？”

叶寒猛地站起来。

刘天王，你要的电影这不就来了吗！

----------------------------------------

第五百五十三章 明星吸毒复出，当然是原谅他？

谋导给叶寒推荐了个拍电影的机会。

这事说来话长。

这几个月，陆陆续续爆出了几件明星吸毒被捕的新闻，当红的歌手、乐队等囊括其中。

还有一些曾经涉毒的明星开始参加活动，隐隐有复出的征兆。

紧接着，一部叫《毒爱》的言情小说爆火，作者塑造出了一个坏事做尽的毒贩男主，美其名曰“人物立体”。

当站在主角对立面的缉毒警察在对抗中遭遇迫害的时候，读者却拍手称快——

看到他被一枪爆头的时候爽死我了！谁让你跟男主作对！

几件事连起来，也不知道是哪个群体在背后试探，闹得越来越大。

于是，一场关于“明星吸毒复出，我们该不该原谅”的大讨论席卷网络。

本以为每个龙国人心里都有同一个答案。

没想到“颜值”“魅力”的影响下，很多人甚至丧失了应有的是非观。

“谁没犯过错？只要真心悔改，就能被原谅！”

“知道当艺人压力多大吗？只是一种缓解方式而已，大m在国外根本不会被禁止，小题大做了点吧？”

“我只知道，他的电影带给我快乐，她的歌让我共情，这就够了！”

“没错，我就是三观跟着五官走呢，来打我呀打我呀~”

以至于到最后，把官方都给惊动了。

正是因为在这上面栽过跟头。

所以不管是百年前的鸦片，还是现在的各种化学合成物 ，在龙国，毒品一直是深恶痛绝的存在。

如此大基数的不健康言论出现，显然是一个危险信号。

很多人的第一口都从好奇开始。

不信邪！

不信这玩意真戒不掉，又对自己的自控力太过自信，以至于最后堕落深渊，一生折磨！

也不想想。

普通人连五斤肥肉都减不下去，连肥宅水都能上瘾，凭什么能对抗能带来快感胜出百倍毒品？

于是，龙国禁毒委员会决定加大宣传普及力度，以文化对抗文化，用电影、电视剧，歌曲，哪怕是一支小短片，配合今年的禁毒宣传日，来一次全方位的清扫！

张一谋得到消息后，立刻联系了叶寒。

一是觉得他合适，二也有想栽培拉拢的意思。

有能力的几家争抢，没花头的无人问津，不管哪个行业都是这个道理，更何况派系分明的电影圈。

而这次官方最看重的一项工作，就是禁毒电影的拍摄。

尺度放宽，广电总局那边也开了绿色通道，五千万投资，只希望能在禁毒日当天上映！

估计现在这个时候，很多导演已经开始准备剧本了。

叶寒捋了一下思路，哐哐敲起了电脑。

该死，又是无休的一天！

第二天。

龙国公安总部。

龙国宣传部部长焦俊拿着一沓厚厚的文件，兴冲冲地跑进会议室：“来了！第一份来了！”

会议室黑压压一片人头。

其中一大半人都穿着警队制服。

他们来自龙国禁毒枢纽最中心，其他还有龙宣部和教育部等宣传主力。

为了这次大力度的禁毒宣传，早早地聚在了一起。

禁毒委员会的最高领导林波坐在最前面，脸上露出一丝意外：“这么快？”

按理说，大多数导演还在磨剧本吧？

这次的禁毒宣传，各部门都很重视。

他们看问题的角度和老百姓不一样。

看似是一个毒品问题，其实跟zz、国际都有关系。

说白了。

龙国这么大一个市场，如果真能打开，那将是数不尽的利益！

就拿墨西国举例。

他们毒品产业占GDP的9%以上，政府内部被腐败渗透，上一任市长刚上任一礼拜脑袋都被砍了，而青少年视毒枭为偶像！

拿龙国自己国情说话，百多年前，腐朽了半个王朝的鸦片，还不够让人心惊吗？

这个问题，必须严防死守！

“咱这次可不是小打小闹，半天写成的剧本太敷衍了吧？”

有个警察不满地嘟囔了道：“这些导演也太自以为是了。”

“老宋，你可别瞧不起人，今天这个导演厉害着呢！”

被叫老宋的中年人瞪起眼睛：“怎么个厉害法？”

“我就问你，前段时间是谁看《士兵突击》把家里锅子烧了，挨了老婆一顿骂！”

了解内情的同事都哄笑起来。

老宋做饭的时候抱着手机追剧，锅被烧穿了都浑然未觉，糗事都在局里传遍了。

他缩缩脖子：“哦...叶导啊，他确实还不错。”

其他人纷纷接茬。

“之前那个《人民名义》不就是叶寒操刀的剧本吗？这方面他行家啊！”

“你们老婆都不爱看《回家的诱惑》？？？”

“我还是觉得《活着》写的最好！”

但也还有人云里雾里：

“叶寒？叶寒不是唱歌那个吗？他和那个拍电视的是一个人？”

这消息，太落后了！

但大家也讨论出一个结论——今天这个剧本，差不到哪里去！

说话间，林波已经翻完了一遍剧本。

他递给左侧的教育部部长：“你看看，尺度能不能接受，写的确实比较写实...”

同时，林波的心里翻起惊涛骇浪。

这个本子叫《门徒》，讲的是警察阿力为了取证，潜入贩毒老大坤哥的手下卧底经历的一些事。

让他震惊的，是编剧对毒品，贩毒制毒以及吸毒状态透彻的了解。

就好像，他真的经历过一样！

教育部部长看完一遍，也紧张起来：“对学生来说，确实太过写实了，他敢拍，我们也不敢播吧？”

可林波却沉吟道：“我却觉得很好！”

领导的对话让其他人更加好奇。

等到了他们手里，迫不及待地争相翻看起来。

一个有二十年对抗毒贩经验的老缉毒警察猛地抬头，眼睛放出锐利的光：“这个导演没问题吗？我怀疑....”

事先对叶寒做过调查的焦俊立刻明白了他的意思。

“你放心，这个人我们研究地很透彻，各种大场面也上过，绝对不会有任何问题！”

而去年轰轰烈烈的吸毒造谣事件反而证明了叶寒一身清白，倒是另外一个当事人到现在还没走出来。

但焦俊理解老警察的担忧。

这剧本，谁看了都吓一跳！

因为他完完全全做到了官方想要的两个字——真实！

毒枭坤哥因肾病困扰，想将产业完完整整地交给手下，也就是卧底警察阿力。

于是，亲自带领他深入东南亚秘密制毒基地。

从原材料开始，提炼，制成，再到分销，洗钱，整个毒品产业链清清楚楚地摆在全体观众的面前。

不管是龙国禁毒宣传，还是华语禁毒电影，这绝对是最大胆的一次尝试！

除了主线外，编剧对副线吸毒女阿芬的塑造也真实地吓人。

仅仅几笔，他们对这个深陷苦海的女人又恨又怜。

警察说：“我可以保证，他所描述的吸毒者，和我接触过的80%一模一样！”

比起电影，他觉得，用“有剧情起伏的纪录片”来形容这个剧本更合适。

如果真能拍出来，效果绝对很惊艳！

林波叩了叩桌面：“我觉得没有比这部《门徒》更适合禁毒宣传的电影了，你们觉得呢？”

----------------------------------------

第五百五十四章 无法饶恕！

最终，由禁毒委员会核心领导林波拍板，其他参会成员一致投赞成票。

今年国际禁毒日的宣传主力，定为叶寒执导的犯罪剧情片——《门徒》！

立马筹备开拍！

其他导演才堪堪把剧本开了个头，听到消息，人都傻了！

因为时间紧 ，演员仅仅花了三天时间确定。

首先是反派毒枭昆哥的角色被刘德发一举拿下。

出于普及度和吸引观众的角度考虑，禁毒委员会对男主选角提了一个要求 。

除了正义感外，必须具有一个特点——帅！

观众哪怕不爱看，盯着那张帅脸都愿意买票的程度！

叶寒思来想去，还是觉得那个帅成形容词的男人最合适。

彦祖！

武彦祖倒是对剧本很感兴趣，不过他更想演的是阿芬丈夫，另一个泯灭人性的瘾君子。

但这个角色，已经先一步被古田乐给看上了。

本来还想争取一下，但化妆师给两人做了一下造型，满口大黄牙和黑眼圈一画，古田乐一出现，把路边小孩吓得哇哇大哭，武彦祖立刻甘拜下风。

算了，我还是演阿力吧，谁让我长了一张正义的脸呢。

男性角色定好后，最难的问题来了。

谁能驾驭女主角阿芬？

她为了向丈夫证明毒品可以戒，以身试毒，从此走上不归路。

最后的结局也非常可悲，吸毒过量而死，烂在家里都没人发现，身上爬满老鼠。

但也因为角色有挑战，很多实力派女演员都来试了戏。

最终叶寒选了刘德发推荐的人——张静楚。

张静楚吧，演技是被认可的，就是奖运不太好。

最鼎盛的那几年碰上更牛掰的徐凡、江子仪、李冰等人，N提名0中奖，至今没能挤进大花的队伍。

还有一个就是得罪了人。

她有段时间跟很多导演的关系都说不清道不明。

据说顾长伟老婆蒋文丽曾经抱着儿子到片场当众扇了她一耳光。

顾长伟之后，小刚导演也没遭住诱惑，传出了绯闻。

张静楚的存在引发导演太太团众怒，被联合封杀后被边缘化，地位一直不上不下。

但不得不说，张静楚具备好演员的特质。

叶寒让她试了一段阿芬犯毒瘾扎针的戏。

...

阿芬瘫坐在墙角，全身痉挛性抽搐，手指扭曲到一个恐怖的程度。

这时候身体机能已经全线崩溃。

她开始干呕，面部肌肉不受控制地高频抖动，像狗一样跪在地上找针管。

毒品生效。

她眼球暴起，面上浮现出短暂的快感，静静地望着天花板，嘴角挂着一丝诡异的微笑。

那种更深层的绝望让人头皮发麻。

她，已经完全失去了“人”的体征！

毒瘾上来的渴望和崩溃，挣扎着找注射器的熟练和迫切，以及扎上针之后那种酣畅淋漓。

演完后，那种毛骨悚然的感觉久久不去。

沉默半天，众人心有余悸地开口：

“我怎么感觉，身上凉飕飕的呢？”

“背上好像蚂蚁在爬，冷得吓人！”

被安排来细节指导的老缉毒警察汪泉神色恍惚：“我在她身上，起码看到一百个吸毒者的影子！”

有这么一个反面教材存在，应该能警醒一些人吧？

在签合同前，张静楚的一句话，让叶寒彻底意识到这个人对演戏的疯狂。

她说：“导演，你觉得我有没有必要尝试一下？”

叶寒一开始没听懂她的晦涩：“剧组会安排你去戒毒所接触一段时间，不过比较紧迫，你需要快速进入状态。”

然而张静楚却摆摆手，做了个鼻翼翕动的动作：“我说的是这个。”

她想真刀真枪，亲身体验！

这话把叶寒吓了一大跳。

他们这是禁毒电影，不是他妈的带你走上歧途啊！

他赶紧把合同收回来，严厉地劝了一个下午，确认她这方面的想法完全被打消后才放心。

拍戏追求真实不错，但也得适可而止，不然那些拍世界末日，蓝星爆炸的外国电影怎么办？

不管怎样，急哄哄地，在多方帮助下，《门徒》的拍摄总算进入了正轨。

这天，受局里安排负责给电影当细节指导的老缉毒警汪泉告了假，甚至还化妆了一番，悄悄坐动车去了一个小城市。

“来两套鸡蛋饼，要全家福的。”

汪泉操着和平常不符小嗓子，趁着店主没发现，把事先准备好的钱塞到了钱柜底下。

对面的女人认出了他，没做声，手上不停忙活。

摊位边上坐着一个小女孩，原本在做作业，见有客人来想上前帮忙。

却在看见汪泉的那一刻眼睛一亮：“汪叔...”

她觑了眼母亲的脸色，声音渐小。

“去写作业。”

孩子被打发走了。

汪泉紧张地搓了搓手：“弟妹，没几天就是...和我一起去山上看看他吧？”

女人拿着刮板的手一顿，声音很冷：“人都死了有什么好看的，不去！”

汪泉声音有点抖：“他...是英雄。”

“丈夫，父亲，儿子，哪个身份他做到了？知道耽误我一天出摊少挣多少钱么？小溪以后上大学，谈朋友哪个不要钱？英雄...”陈兰受了刺激，眼眶通红：“我宁可他是狗熊！”

“弟妹...”

汪泉喉咙发苦，站在摊前默默。

三年前，一次扫毒行动，卧底在毒窝里一名警察身份暴露，被丧心病狂的毒贩折磨致死。

而这名警察，就是小溪的父亲。

因为身份特殊，秦苍死后不能刻碑，亲人不能扫墓。

为了保护他家人，警方只能把他们送到另外一个小城安置。

唯一的祭奠方式，就是找一个山头，摆两壶酒，坐几分钟。

“汪叔...”小溪不知道什么时候走了过来，手里抱着一幅画。

似乎是很不好意思：“我已经很久没见过爸爸了，汪叔，您能帮我看看画的像不像吗？”

画上，一家三口。

中间矮个子的那个是小溪，旁边穿裙子的是妈妈，戴着警帽看不见脸的是爸爸。

他们手拉着手，在公园里奔跑。

汪泉泪涌如注。

小溪今年九岁，六岁父亲离世，父女相处的时间加起来不超过八个月。

和爸爸妈妈逛公园看似家常，对小溪却是一种奢望。

在她同学的印象里，这是个没有父亲的小女孩。

英雄的家人，同样也是英雄。

“像，像，要是在这点一颗痣就更像了。”

听到这番对话，陈兰背过身，泣不成声。

“你走吧，别再打扰我们了。”

她恨着的，念着的那个男人再也回不来。

唯一的念想就是把女儿好好抚养长大。

汪泉还想再劝，却被后面到来的顾客催促。

他只好捏着两套鸡蛋饼离去。

鸡蛋饼是烫的，心却是凉的。

如果吸毒明星可以复出，那些牺牲的缉毒警察能回来吗？那些破碎的家庭能重好吗？

滚蛋！

----------------------------------------

